พ.ต.ท.ทักษิณ แถลงผ่านทาง บ.อัมเตอร์สดัม แอนด์ พีรอฟฟ์ ที่จ้างเป็นที่ปรึกษาทางกฎหมายเพื่อสู้คดีประชาธิปไตย
คำแถลงของ พ.ต.ท.ทักษิณ "วันนี้ราชอาณาจักรไทยอยู่ในความทุกข์ ตนร่วมกับคนรักชาติไทยทั้งหมด ความรุนแรงที่เกิดขึ้นนั้น ตนขอประณาม พร้อมกับบรรดาผู้กระทำการฉวยโอกาสและอย่าได้ให้ยกเว้นโทษกับคนที่สร้างความเดือดร้อนในกรุงเทพฯ ซึ่งเป็นคนต่างด้าวโดยสิ้นเชิง ที่ทำการเคลื่อนไหวในการประท้วงเป็นวันที่มืด เพื่อประชาธิปไตยของประเทศไทย กว่า 67 คนไทย รวมถึงทหารบางคนและสื่อมวลชนต่างประเทศที่เสียชีวิต ตั้งแต่วันที่ 10 เมษายนเป็นผลของความรุนแรงของรัฐบาลและการละเมิดสิทธิมนุษยชน แล้วเป็นปีที่น่ากลัวสำหรับความจริง และรัฐบาลเองก็ไม่ยอมรับที่จะเผชิญกฎหมายนานาชาติ ก่อนการเริ่มบทสนทนาบทใหม่ที่เป็นธรรมและเท่าเทียมจะต้องมีก่อนที่จะมีกฎหมายสำหรับประชาชนไทยขึ้นมาใหม่มีคำถามมากมาย เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของตนกับการเคลื่อนไหวของกลุ่มคนเสื้อแดงและข้อกล่าวหาที่ไม่เป็นจริงหลายข้อ แต่ตนจะยังคงให้การสนับสนุนด้านกำลังใจกับ นปช. และผู้นำของพวกเขา ที่จะแสวงหาความยุติธรรมเพื่อประชาธิปไตยและประเทศไทย ซึ่งประชาชนไทยจะต้องรักษาความเป็นอิสระของศาลยุติธรรม และมั่นใจว่า กระบวนการยุติธรรม และหลักนิติธรรม แต่เป็นที่สังเกตว่า รัฐบาลที่จับกุม นปช. จะไม่มีการหลักฐานเพิ่มเติม ข้อเท็จจริงที่ว่ารัฐบาล ได้พยายามที่จะใช้คำว่า การก่อการร้าย ต่อบรรดาผู้ไม่เห็นด้วยกับนโยบายของรัฐบาล ความกังวล เพิ่มความสำคัญของการประหัตประหารทางการเมือง
ตนของปฏิเสธข้อกล่าวหาทั้งหมดเกี่ยวกับการ หรือ กิจกรรมที่ผิดกฎหมาย หรือรุนแรงในราชอาณาจักรไทย ซึ่งความจริงการเคลื่อนไหวของ นปช. เป็นอิสระจากตนเอง การต่อสู้ของคนเสื้อแดง จะต่อสู้เพื่อสิทธิของประชาชนระชาธิปไตย ตนขอให้ผู้ที่มีส่วนร่วมทุกด้าน ย้อนกลับไปพิจารณาความเป็นไปได้ของการแก้ปัญหาทางการเมืองและไม่ตกเป็นเหยื่อการยั่วปลุกปั่นจากบรรดาผู้ได้รับประโยชน์ไปตกอยู่ในความไม่เคารพกฎหมายประเทศไทย ตนคาดหวังสำหรับอนาคตของประเทศไทย เราเป็นคนดี , ภูมิใจในตนเอง , มีชัยชนะ, อดทน, และสมควรของสถานะยอมรับในภูมิภาค"
ขณะที่ สำนักข่าวต่างประเทศ รายงานจากการแถลงของโฆษกกระทรวงการต่างประเทศของฝรั่งเศส ว่า ระบุรัฐบาลฝรั่งเศส อยู่ระหว่างดำเนินการป้องกัน พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ไม่ให้เคลื่อนไหวหรือพูดจาใดๆ ทางการเมืองภายในประเทศฝรั่งเศส โดยระบุว่า เหตุรุนแรงใดๆ ที่เกิดขึ้นในประเทศไทย ทางรัฐบาลฝรั่งเศส ได้แจ้งถึง พ.ต.ท.ทักษิณ มิให้กล่าวแสดงความคิดเห็นใดๆต่อเรื่องที่เกิดขึ้นในประเทศฝรั่งเศส
โฆษกกระทรวงการต่างประเทศฝรั่งเศส ระบุ ทั้งนี้ ท่าทีดังกล่าวของกระทรวงการต่างประเทศฝรั่งเศส มีขึ้นภายหลังกลุ่มเคลื่อนไหวด้านนโยบายต่างประเทศในฝรั่งเศส ส่งหมายเชิญสื่อมวลชนในฝรั่งเศสให้พบร่วมเลี้ยงรับประทานอาหารเย็นในกรุงปารีส กับ พ.ต.ท.ทักษิณ ในวันจันทร์ที่จะถึงนี้ ซึ่งจะมีการหารือกันเกี่ยวกับสถานการณ์วุ่นวายในประเทศไทย ตลอดช่วงหลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
ทั้งนี้ กลุ่มเคลื่อนไหวด้านนโยบายต่างประเทศในฝรั่งเศส ซึ่งเป็นองค์กรไม่มีชื่อเสียงมากนักในฝรั่งเศส ได้ส่งจดหมายเชิญไปยังสื่อมวลชนให้มารับประทานอาหารค่ำและฟังปาฐกถาเรื่องปัญหาวิกฤติการเมืองในไทย โดยมี พ.ต.ท.ทักษิณ เป็นแขกรับเชิญเป็นปาฐกที่กรุงปารีส เมืองหลวงฝรังเศส ในวันที่ 24 พฤษภาคมนี้ แต่ถูกขัดขวางจากกระทรวงการต่างประเทศฝรั่งเศส และ พ.ต.ท.ทักษิณ ก็เดินทางออกจากปารีสไปยังกรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษเรียบแล้ว อย่างไรก็ตามทางศูนย์ฯ ยืนยัน ที่จะเดินหน้าที่จะเชิญพ.ต.ท.ทักษิณ มากล่าวปาฐกถาต่อไป
