6 สิงหาคม 2556 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังศาลอาญากรุงเทพใต้ มีคำสั่งว่าคดีผู้เสียชีวิต 6 ศพที่ วัดปทุมวนาราม มาจากกระสุนยิงของเจ้าหน้าที่ทหารบนรางรถไฟฟ้าบีทีเอส และศาลยังระบุด้วยว่าไม่มีชายชุดดำในที่เกิดเหตุ พร้อมทั้งสั่งให้ส่งคำสั่งไปยังพนักงานอัยการเพื่อดำเนินคดีต่อไปนั้น วันเดียวกันนี้ ปรากฏว่ามีผู้ใช้ชื่อว่า Mamiaw Lovethai โพสต์ คลิป พญ.คุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์ ผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ในขณะนั้น เข้าให้การต่อคณะกรรมาธิการการตำรวจ สภาผู้แทนราษฎรถึงการเสียชีวิตของน.ส.กมนเกด อัคฮาด พยาบาลอาสา เผยแพร่กันในโลกออนไลน์ โดยระบุว่าดีเอสไอไม่ได้นำข้อมูลคณะทำงานฯ เกี่ยวกับการชันสูตร 6 ศพที่วัดปทุมวนาราม บันทึกไว้ในสำนวน มีเนื้อหาดังนี้
 
