(1 มิ.ย.) จากกรณีสภาป่วนวานนี้ (31 พ.ค.) และมีคลิปว่ิอนออกมาในโลกออนไลน์กรณี นายธานี เทือกสุบรรณ สส.พรรคประชาธิปัตย์ ตรงเข้าค้ำคอนายจิรายุ ห่วงทรัพย์ สส.พรรคเพื่อไทย
ภาพเหตุการณ์ดังกล่าวปรากฏขณะที่ นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ ส.ส.พรรคเพื่อไทย ถือโทรศัพท์มือถือถ่ายเหตุการณ์หน้าบัลลังก์ประธานสภา ระหว่างนั้น นายธานี เทือกสุบรรณ ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ได้หันมาเห็นเข้าพอดีจึงวิ่งเข้ามาใช้มือค้ำคอ นายจิรายุ จน ส.ส.ที่อยู่บริเวณใกล้เคียงต้องรีบเข้าห้ามปรามทั้งคู่ และนายเก่ง การุณ ที่ออกอาการไม่พอใจการกระทำของนายธานีในครั้งนั้นด้วย 
ล่าสุดวันนี้ นายจิรายุ ห่วงทรัพย์ สส.กทม.เขต คลองสามวา พรรคเพื่อไทย ได้ปรากฏตัวที่่มูลนิธิบ้าน 111 ด้วยอาการบาดเจ็บที่ต้นคอ โดยนายจิรายุได้สวมเฝืิอกคอ พร้อมกับบอกผู้สื่อข่าวว่าตนบาดเจ็บจากเหตุการณ์เมื่อวาน
 
