เพจแอนตี้ ลูกแก้ว พี่สาวของนางเอกสาว ขวัญ อุษามณี ได้โพสต์ร่ายพฤติกรรมของ ลูกแก้ว ที่มีต่อ ขวัญ 
ประเด็นฮอตในชั่วโมงนี้คงหนีไม่พ้นเรื่องของ ขวัญ อุษามณี ที่มีความไม่เข้าใจกันระหว่างคุณแม่และพี่สาว กระทั่งเริ่มจะบานปลายไปหลายๆ ประเด็น ในโลกออนไลน์มีการขุดคุ้ยเรื่องต่างๆ ที่เกี่ยวกับนางเอกสาวที่ใช้ชีวิตแทบจะธรรมดาไม่เหมือนนางเอกที่หาเงินให้กับครอบครัวปีละไม่ต่ำกว่า 8 หลัก  
กลายเป็นที่มาของเพจ "แอนตี้ Kemaratsanee Poonkerd" ที่ออกมาร่ายยาวถึงพฤติกรรมต่างๆ ของ ลูกแก้ว พี่สาวนางเอก โดยส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยที่พี่สาวกับแม่ได้ออกมาโพสต์อินสตาแกรมจนกลายเป็นเรื่องราวที่คนทั่วไปจากไม่รู้ก็ได้รู้เรื่องราวส่วนตัวของคนในครอบครัว
ล่าสุด เพจแอนตี้ลูกแก้ว พี่สาวขวัญ อุษามณี มีเกิดขึ้นมากกว่า 3 เพจแล้ว 
จากคำสัมภาษณ์ของ ขวัญ ได้บอกว่ายังไงก็ไม่ทิ้งครอบครัวจะดูแลแม่และพี่สาวเหมือนเดิม 