ภาพบรรยากาศการทำงานของแพทย์และพยาบาลในช่วงที่กลุ่มนปช. บุกเข้าตรวจค้นโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ที่เคยเป็นข่าวดังเมื่อช่วงที่มีการชุมนุม ถูกโพสขึ้นบนเฟชบุ๊คของนายแพทย์ผู้หนึ่ง โดยเป็นภาพบรรยากาศการทำงานของแพทย์ และพยาบาล และผู้ป่วยในสภาพที่ดูแล้วสะเทือนใจเป็นอย่างยิ่ง 
อย่างไรก็ตามก็นำเสนอภาพในครั้งนี้มิได้มีเจตนาที่จะทำลายบรรยากาศปรองดอง แต่เพื่อนำมาเตือนความจำให้คนไทยทุกคนว่าไม่ว่าเราจะโกรธ โมโห ไม่พอใจกันเพียงไรก็ตาม เราทุกคนล้วนแต่เป็นคนไทย เกิดบนผืนแผ่นดินไทย ความรักและสามัคคีเป็นสิ่งสำคัญในการพาชาติไทยเจริญก้าวหน้า 
 