สายตรงถึงต้นสังกัดของพระเอกรุ่นใหญ่ แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ หลังเจ้าตัวโพสต์ว่ามีลูกแล้วบนอินสตาแกรม และมีคนเข้ามาแสดงความยินดีกันยกใหญ่
ล่าสุด ทีมข่าว Sanook! News ได้ติดต่อไปยังต้นสังกัดที่ดูแล พี่แท่ง และได้ออกมาชี้แจงว่า หนูน้อยที่ "พี่แท่ง" บอกว่าเป็นลูกสาวนั้น แท้จริงแล้วเป็นลูกของรุ่นน้องที่อยู่ในทีมแมงปอซึ่ง พี่แท่ง จะรับเป็นลูกบุญธรรม 
แหม่! นึกว่าจะเซอร์ไพรส์แฟนคลับซะแล้ว
ว่าแต่รับลูกของคนอื่นเป็นลูกบุญธรรมแล้วลูกของตัวเองนี่ พี่แท่ง ไม่อยากผลิตเป็นสายเลือดตัวเองบ้างเหรอคะ หล่อใจดีอบอุ่นแบบนี้สาวๆ เขายังเทใจให้อยู่นะจ๊ะ