ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ภายหลังค่อนข้างแน่นอนแล้วว่า ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้สมัครจากพรรคประชาธิปัตย์ น่าจะได้รับตำแหน่งว่าที่ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร อีกหนึ่งสมัย นั้น หลังจากมีคะแนนนำ พล.ต.อ.พงศพัศ พงษ์เจริญ ผู้สมัครจากพรรคเพื่อไทย
ขณะนี้ในสังคมออนไลน์อย่างเฟซบุ๊ก ได้มีการเผยแพร่ภาพถ่าย ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ เข้ากราบเท้า หม่อมดุษฎี บริพัตร มารดา ด้วยสีหน้ายิ้มแย้ม ดีใจ หลังจากทราบผลอย่างไม่เป็นทางการว่าได้รับชัยชนะจากการเลือกตั้งผู้ว่าฯ กทมง ครั้งนี้ ซึ่งภาพดังกล่าว ได้มีการส่งต่อเป็นจำนวนมาก และเป็นอีกหนึ่งมุม ที่น่ารักระหว่างสัมพันธ์ แม่กับลูก
 
เกาะติด เลือกตั้งผู้ว่า กทม 2556 ที่นี่ >>