เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ผู้สื่อข่าวรายงานว่า น.ส.แพทองธาร ชินวัตร บุตรสาวของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ได้โพสต์ภาพ พ.ต.ท.ทักษิณ พร้อมด้วย น.ส.พินทองทา (คุณากรวงศ์) ชินวัตร บุตรสาวคนโต และหลานสาวฝาแฝด เอมิ-นานิ พร้อมข้อความว่า "ได้มาหาคุณตาแล้วค่ะ หอมกันฟอดใหญ่เลยยยย #larnrakkongnaing"
ทั้งนี้ ก่อนหน้านี้ เอม พินทองทา ได้โพสต์ภาพที่แคปเจอร์จากแอพพลิเคชั่นไลน์ ขณะสนทนากับ พ.ต.ท.ทักษิณ โดยระบุว่า พ.ต.ท.ทักษิณ ได้เตรียมอ่างอาบน้ำ เตียง และคอกคลานไว้รอต้อนรับการมาเยี่ยมของหลานสาวฝาแฝดแล้ว
(เครดิตภาพจาก IG:ingshin21,aimpintongta)