
เลือกตั้งผู้ว่ากทม. และ ส.ก. ที่จะมีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 22 พฤษภาคม 2565 sanook.com รวมหมายเลขผู้สมัครสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) ทั้ง 50 เขต ไว้แล้วที่นี่ ท่านผู้อ่านสามารถคลิกที่ชื่อเขตได้เลย เพื่อดูรายชื่อผู้สมัครและเบอร์
คลิกชื่อเขตได้เลย! (เรียงตามลำดับอักษร) • คลองเตย • คลองสาน • คลองสามวา • คันนายาว • จตุจักร • จอมทอง • ดอนเมือง • ดินแดง • ดุสิต • ตลิ่งชัน • ทวีวัฒนา • ทุ่งครุ • ธนบุรี • บางกอกน้อย • บางกอกใหญ่ • บางกะปิ • บางขุนเทียน • บางเขน • บางคอแหลม • บางแค • บางซื่อ • บางนา • บางบอน • บางพลัด • บางรัก • บึงกุ่ม • ปทุมวัน • ประเวศ • ป้อมปราบศัตรูพ่าย • พญาไท • พระโขนง • พระนคร • ภาษีเจริญ • มีนบุรี • ยานนาวา • ราชเทวี • ราษฎร์บูรณะ • ลาดกระบัง • ลาดพร้าว • วังทองหลาง • วัฒนา • สวนหลวง • สะพานสูง • สัมพันธวงศ์ • สาทร • สายไหม • หนองแขม • หนองจอก • หลักสี่ • ห้วยขวาง
พรรค/กลุ่มที่สังกัด: ■ กล้า ■ ก้าวไกล ■ ไทยสร้างไทย ■ ประชากรไทย ■ ประชาธิปัตย์ ■ พลังประชารัฐ ■ เพื่อไทย ■ ภูมิใจไทย ■ รวมไทยยูไนเต็ด ■ รักษ์กรุงเทพ ■ เสรีรวมไทย
ส่วนเบอร์ของผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร คลิกที่นี่ ครบทุกคน!
คลองเตย 

นายธีรพล คาทองสุข ■
นายคมจักร จักรพันธุ์ ณ อยุธยา ■
นางสาวธามน จารุฉันท์ ■
นายต่อศักดิ์ ใหลสุวรรณ ■
นายสุชัย พงษ์เพียรชอบ ■
นายปานชัย แก้วอัมพรดี ■
ว่าที่ร้อยตรี ไซราม ประกายกิจ ■

คลองสาน 

นายสมชาย เต็มไพบูลย์กุล ■
นายอาชวิน สีตบุตร ■
นายธวัช ศรีวัฒนะ ■
นายโกสินทร์ สุทธิรัตน์ ■
นางสาวสายรุ้ง ปิ่นโมรา ■
นายทรงวุฒิ จันทร์อานวยโชค ■
นางสาวภัทรพร ชุติชวาลนันท์ ■

คลองสามวา

นางสาวนฤนันมนต์ ห่วงทรัพย์ ■
นายนที เข็มศรีสุวรรณ ■
นายโสภณ แก้วศรีจันทร์ ■
นายวิรัช อินช่วย ■
นายมนูญ อินช่วย ■
นายขุนธรรม เดือดขุนทด
นางปิยะนุช จงบรรเจิด ■

คันนายาว

นายณัฐธนนท์ ทับเจริญ ■
นายสว่าง แก้วมณี
นางสาวปวริศา คุณาวรนนท์ ■
ว่าที่ร้อยเอก วีรพล วงษ์มะเซาะ ■
นางชญาดา วิภัติภูมิประเทศ ■
นายสุนันท์ มีนมณี ■

จตุจักร

นายอนันตชาติ บัวสุวรรณ์ ■
นายลพชัย ธาราทิศ ■
นายประยูร สงแก้ว ■
นายอภิวัฒน์ ด่านศรีชาญชัย ■
นายปราโมทย์ เพ็ชรฤทธิ์ ■
นายวิศาล กองเงิน ■
นายสรคม วัฒนกรพงษ์

จอมทอง

ร้อยตารวจเอก จักรกฤช ปิ่นกร ■
นายศิริชัย เกียรติศิริลักษณ์ ■
นายวีระชัย เตชะโสภณมณี ■
นายธัญธร ธนินวัฒนาธร ■
นายมินทร์ ลักษิตานนท์ ■
นายภาณุภณ พฤฒิวโรดม
นายอรรคภัสร์ สุขศรีวงศ์
นายสุทธิชัย วีรกุลสุนทร
นายธนวัฒน์ จันทร์เศรษฐ ■

ดอนเมือง

นางสาววีรยา กลั่นปัญญา ■
นางกนกนุช กลิ่นสังข์ ■
นายพนา วุฒิเดช ■
นายศิววงศ์ วงศ์พิชญา ■
นายไกรศักดิ์ เสาเวียง ■
นายอดิเรก สังข์นุช ■
นางสาวฤดีมาส เที่ยงทัศน์ ■

ดินแดง

นางสาวปัณณ์ธนัญญ์ ธรรมสุขวรกุล ■
นายประเสริฐ ชัยจงเจริญสุข
นางสาวดุษณี เทียรเดช ■
นายสิทธิวัฒน์ ชีรวินิจ ■
นายกัณตภณ ดวงอัมพร ■
นางอนงค์ เพชรทัต ■

ดุสิต

นายธนพัฒน์ ธนกิจอารักษ์ ■
นายธันย์ชนน ศรีอัษฎาวุธกุล ■
นายวินัย โภคทรัพย์
นายศรราม ภูมิไชย ■
นายเจนณรงค์ ทาคูมิ ซาก้า ■
นางผ่องศรี เฉลียวค้า
นายอัครพล สยามธรรมะรังษี
นายศิริพงษ์ ลิมปิชัย ■
นายดนัยเทพ ศรีธัญรัตน์ ■
นายอดิเทพ จาวลาห์ ■

ตลิ่งชัน

นางลักขณา ภักดีนฤนาถ ■
นายสิทธิโชค คล้อยแสงอาทิตย์ ■
นายบุญรุ่ง เต๋งจงดี ■
นายชัชชนะ เอมปราณีต ■
นางสาวฉัฐภรณ์ ปานทอง ■
นายเอนก ตุ้มน้อย ■

ทวีวัฒนา

นายยงวุฒิ ทองอยู่ ■
นายประเวช แสวงสุข ■
นายยิ่งยงค์ จิตเพียรธรรม ■
นางพรพิมล สูญญาจารย์ ■
นางอนุตรา ยุวสถาพร ■
นายวีรพงษ์ บุญพาเพียรเลิศ ■
นายชลพฤกษ วงศ์อรุณนิยม ■

ทุ่งครุ

นายพงศ์พัทธ์ เปี่ยมสวัสดิ์ ■
นายสุรชัย บินซาเลห์
นายฉัตรพล ขวัญบัว ■
นายธนนรินทร์ ศิริหิรัญพงษ์ ■
นายเจริญศักดิ์ มณีรัตนสุบรรณ
นายชยิน พึ่งสาย ■
นายพิสิษฐ์ เลิศศรีปัญญา
นายกิตติพงศ์ รวยฟูพันธ์ ■
นางสาวนดา แวยูโซ๊ะ ■

ธนบุรี

นายจิรเสกข์ วัฒนมงคล ■
นางสาวสุภัสสรา ธงไชย ■
นายธนกร ธรรมวรัญจน์ ■
นายพีรพัทธ์ ศรีสิงห์ ■
นายวิชัย หุตังคบดี ■
นายวรวิทย์ จุฬาพรหมเดช
นายสุประวีณ์ น้อยสุขยิ่ง ■
นายวีระศักดิ์ เตชะโสภณมณี ■
นายวงศธรร์ พิศาลกาญจนกิจ ■

บางกอกน้อย

นายทันธรรม วงษ์ชื่น ■
นายวีรยุทธ ว่องศิริพร ■
นายผาด นิสัยชล ■
นายนภาพล จีระกุล ■
นายจักรพงษ์ วุฑฒยากร ■
นายชัชนภ นักสอน ■
นายสุริยะ เรืองพุ่ม ■

บางกอกใหญ่

นายต้นศักดิ์ ใหลสุวรรณ ■
นายรัชพล ธรรมาคม ■
นางสาวภัณฑ์ธิรา ณิชยสุรีย์กุล ■
นายวิรัช คงคาเขตร ■
นางสาวอรไพลิน อัครเลิศวรปรีชา ■
นางสาวนิธิสนี กลิ่นพันธหิรัญ ■
พันตารวจโท วิศิษฎ์ สุวรรณ์

บางกะปิ

นายทวีศักดิ์ อุ่มบางตลาด ■
นายอัครพัชร์ โชติเดชาชัยนันต์ ■
นายประเสริฐ ทองนุ่น ■
นางสาวนภัสสร พละระวีพงศ์ ■
นางสาวกระถินนฤมล มิ่งขวัญ ■
นางนฤมล รัตนาภิบาล ■
นางสาวจิณต์ธนภัค ฐิติพันธนานาถ ■

บางขุนเทียน

นายวิเชียร กันทาทรัพย์ ■
นายอธิคม อัศวตั้งเสถียร ■
นายณัฐพงศ์ ลีลาสถาพรกูร
นายสารัช ม่วงศิริ ■
นายพิพัฒน์ชัย ไพบูลย์ ■
นายแสงชัย จันทร์ทอง
นายนพดล โค้วบุญญะราศรี ■

บางเขน

นายธีรวุฒิ เทพจุฬาลักษณ์ ■
นางสาวน้าฝน ไพรทอง ■
นายสายัณต์ จันทร์เหมือนเผือก ■
นายวิกรม ธรรมวัฒนะ ■
นายสมปอง บุญเจือ
นางสาวสุชาดา เวสารัชตระกูล ■
นายชัยฤทธิ์ กองก่า
นายนริสสร แสงแก้ว
นายชัยยะ ศรีภา ■

บางคอแหลม

นายกนกศักดิ์ ดวงพัตรา ■
นายสมเกียรติ อโนทัยสินทวี ■
นางสาวริสา แซ่ฮึง
พันดำรวจเอก อำนาจ อินทรศวร ■
นายปรุงศักดิ์ เชาวน์ชาติ ■
นายก้องนรา เสงี่ยมศักดิ์ ■
นางสาวสุดคนึง แก้วทอง ■
นายปวิน แพทยานนท์

บางแค

นายศุภกิตติ์ ศีลอุดม ■
นายเอกชัย ผ่องจิตร์ ■
นายเริง ม่วงชุ่ม ■
นายนิรันด์ พรมจีน ■
นางสาวกฤษณี ท้ายวัด ■
นายอานาจ ปานเผือก ■
นายวรุตม์ ธารณา
นางสาวปภัสรินทร์ กีรติอัคราวัชร์ ■
นายวิชาญชัย บุญแสง

บางซื่อ

นายเอกเมธ กมลวรานนท์ ■
นางสาวพรพิมล คงอุดม ■
นางสาวภัทราภรณ์ เก่งรุ่งเรืองชัย ■
นางสาวศิริพร เชี่ยวชาญอักษร ■
นางสาวธนพร กนกกุล ■
นายเรวัตร คงชาติ ■

บางนา

นายพลาวุฒิ เลิศศิลาทอง ■
นายปรินต์ ทองปุสสะ ■
นายฉัตรชัย หมอดี ■
นายวรรณะ เดชรา ■
นายดลสุข รุ่งเรือง ■
นายคารณ บารุงรักษ์ ■
นางสาวณัฐวีณ์ เปาชัย ■

บางบอน

นายสงกรานต์ พงษ์พันนา ■
นายนิธิกร บุญยกุลเจริญ ■
นายณรงค์ศักดิ์ ม่วงศิริ ■
นายสมพร คงโครัด ■
นายเมืองชัย จันทวิมล ■
นายสรรพสิฐ รักท้วม ■
นายมานพ มารุ่งเรือง

บางพลัด

นายศีลธรรม พัชรประกาย ■
นายพงษ์ศกร ฟุ้งเฟื่อง ■
นายตั้ว สิริณรินทร์ วินิจฉายะจินดา ■
นายปลวัชร แสงกิตติกร ■
นางสาวทิพจุฑา บุนนาค ■
นายภิญโญ ป้อมสถิตย์ ■

บางรัก

นายสุวิทย์ เลิศธนากุลวัฒน์ ■
นางสาวณัฐริกา เกื้อเดช ■
นายเอกรัฐ อิทธิไกวัล ■
นายพิพัฒน์ ลาภปรารถนา ■
นางนิรมล โตจิรกุล ■
นายสมศักดิ์ รัตนกังวานวงศ์ ■
นายธนากร ลิ้มวาทะรส ■
นายวิพุธ ศรีวะอุไร ■
นางสาวอัญญวีณ์ กาญจนธนาเลิศ

บึงกุ่ม

นายปภาวิน ติณณ์พิพัฒน์โสภณ ■
นายกฤษฎ์ เครือเจริญพร ■
นายเนติภูมิ มิ่งรุจิราลัย ■
นายปพนชัย สุวรรณทศ ■
นายรัฐพันธ์ นาคดี
นายเกตินิคม กฤษณะเศรณี ■
นายวรธนิต สุวรรณรักษ์ ■
นายอาคร ประมงค์ ■

ปทุมวัน

นายณัฏฐ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา ■
นายสมชาย กรสิริพักตร์ ■
นายใจพิชญ์ สุขุมาลจันทร์ ■
นางสาวเมลิสา มหาพล ■
นายอภิชาติ ซำศิริพงษ์ ■
นางสาวเมธาวี ธารดำรงค์ ■
นายกอบกฤต สุขสถิตย์ ■
นางสาวหฤทัย ทวีพรกิจกุล ■

ประเวศ

นายอรรถเวช กองนักวงษ์ ■
นางสาวเย็นฤดี สมาคม
นายธนวัฒน์ เชิดชูกิจกุล ■
นายทวนชัย นิยมชาติ ■
นายอภิชาติ จรัสโภคา ■
นางสาวฐาปนีย์ สุขสาราญ ■
นายอิบรอเฮม หวันแหละ ■
นายวีรกิตติ์ อภิโชควัชรศักดิ์ ■

ป้อมปราบศัตรูพ่าย

นายกมล พงศ์ภูมิวานิช ■
นายพรภวิษย์ ศุภวรางกูร ■
นายวศิน ศรีสกุลพาณิชย์ ■
นายโดมม์ บำรุงศรี ■
นางสาวนิภาพรรณ จึงเลิศศิริ ■
นางสาววันสว่าง เต็มชำนาญ
นางบุศราวรรณ ปิ่นแก้ว
นายเมธา ขาโสภา ■
นายอรรถสิทธิ์ เหลืองไพบูลย์ ■

พญาไท

นายเมธวิน อังคทะวานิช ■
ร้อยตารวจโท ปฐม เลิศทวีวิทย์ ■
นายนที ศิริธรรมวัฒน์ ■
นายกิตติคุณ ชื่นแย้ม ■
นายมาโนช คลายแก้ว
นายณัฐวิชช์ ดำรงค์ศรีวงศ์ ■
นายพีรพล กนกวลัย ■
นายกวี ณ ลำปาง ■
นางสาวริณดา คงตาละนันท์ ■

พระโขนง

นางสาวพิมพ์ญาดา เอี่ยมประไพ ■
นางสาวพชญา ปรีฎาพาก ■
นายตรีสิทธิ์ ศิริวรรณ ■
นายพิชัย สิริรัตนพลกุล ■
นายฐานวุฒิ ทองคำดี ■
นายสราวุธ อนันต์ชล ■
นางสาวพรมาลา แก้วชนะ
นายอานนต์ ชินเวโรจน์ ■

พระนคร

นายธีรกร ไหวดี ■
นายชัยพรรษ ศิริเบญจวรรณ ■
นายบดินทร์ วัชโรบล ■
นายสรเทพ โรจน์พจนารัช ■
นายพิชิตชัย แซ่จึง ■
นางสาวศศิธร ประสิทธิ์พรอุดม ■
นายสุติพงส์ ธนโกเศศ ■

ภาษีเจริญ

นายชิน มะยุโรวาศ ■
นายกัณณพิชน์ นาราช ■
นายพีร์ โรจนดารา ■
นายสุธา นิติภานนท์ ■
นายชูชาติ ยิ้มงาม ■
นายกฤษฏ์ คงวุฒิปัญญา ■

มีนบุรี

นายพงษ์เพชร เพชรสุวรรณดี ■
นายสมพร ดาพริก ■
นายสมเกียรติ ขุนบุญจันทร์
นายสุชาติ เซ็นนิ ■
นางสาวดวงพร สุขุมพันธุพงศ์ ■
นางศรินทิพย์ มีนมณี ■
นายวิรัตน์ มีนชัยนันท์ ■

ยานนาวา

นายธีระพงษ์ มงคลวัฒนลีลา ■
นายสมเกียรติ ปัญญะธารา ■
นายพุทธิพัชร์ ธันยาธรรมนนท์ ■
นายพงศพัศ กตคุณวิสิทธิ์ ■
นายศุข ศักดิ์ณรงค์เดช ■
นายดิเรก ขันทพร ■
นายอมรเทพ เศตะพราหมณ์ ■
นายอาทอณ ไล้ง้อ
นายวริศ สอนบุตรนาค ■

ราชเทวี

นายเอกกวิน โชคประสพรวย ■
นายอนุชาญ กวางทอง ■
นายพาริส เจริญศิลป์ ■
นายธนาวิทย์ ฤทธิศรี ■
นายทัศนัย จินดาวนิช ■
นางผุสดี วงศ์กำแหง ■
นายวัทธิกร หรุ่นศิริ ■
นางสาวทัดดาว ตั้งตรงเจริญ ■

ราษฎร์บูรณะ

นายสรวิชญ์ ศรีวงศ์เนียม
นายศุภเวศย์ รณะนันทน์ ■
นายไสว โชติกะสุภา ■
นายสุนทร ทุ้ยมาก ■
นายธรณ์เทพ ชัยธนกวิน ■
นายณัฐพล พ่อค้า ■
นายชาติชาย ปัตตะพงศ์ ■
นางสาวกีรติกร หล่อเลอเลิศ ■

ลาดกระบัง

นายวีรวุธ รักเที่ยง ■
นายสุรจิตต์ พงษ์สิงห์วิทยา ■
นายเอกฤทธิ เจียกขจร ■
นายพีระพงษ์ รัสมี ■
นายมนัส บัวทอง ■
นางสาวมารีญา ฤกษ์ดี ■
นายรณชัย สังฆมิตกล ■
นายลูกัสเอราดัส โครนีเวล

ลาดพร้าว

นางสาวรุ้งตะวัน ธัญภัทรานนท์ ■
นายสมชาติ จงผิตะ
นายสมพร อิทธิภูวกุล ■
ว่าที่ร้อยตรี ธนิตศักดิ์ ดารามั่น ■
นายสัญชัย สวยพรมราช ■
นายณภัค เพ็งสุข ■
นางสาวขวัญนภา พลายมนต์ ■
นายนนท์ปวิธ แก้วงาม ■
นายกรวิชญ์ พูนผล ■

วังทองหลาง

นายดำรงค์ สาหร่ายวัง ■
นางสาวปฏิมา ชุติมันต์ ■
นางสาวบุษยา รัตนะ ■
นางสุรภา ประยงค์ระวิกูล ■
นายนฤธัช สีบุญเรือง ■
นายพงศ์ธร เพชรชาติ ■
นางสาวซาม่าฮ์ เอลกอรดี
นายกิตติพัฒน์ มีสุวรรณ ■
นายอนุรักษ์ เลิศวัฒนาไพบูลย์ ■

วัฒนา

นายสัณห์สิทธิ์ เนาถาวร ■
นายยุทธพิชัย ชาญเลขา ■
นางสาววีรานันท์ สดากรวงศ์วัชร์ ■
นายภูโช ซานไทโว ■
นายประสิทธิ์ รักสลาม ■
นายพลศักดิ์ แดงบัว ■
นายนิกร ซัจเดว ■
นายจักรพันธ์ สุรีย์ส่อง ■

สวนหลวง

นางสาวปิยะวรรณ จระกา ■
นางสาวหทัยรัตน์ ธนากิจอำนวย ■
นางสาวโสภา อมราศรัยศรี ■
นายสิทธิ นาคนาวา ■
พันตำรวจเอก กฤตภาส สัมมาพรต
นายพงศ์ไพศาล มะลูลีม ■
ร้อยตำรวจเอก ไพศาล มั่งมี ■
นายเอกรินทร์ อยู่บำรุง ■
นายมาโนช วงศ์เกตุใจ ■
นางสาวแพรลฎา พจนารถ ■

สะพานสูง

นายอดุลย์ เซะวิเศษ ■
นายสมเกียรติ ปานดา ■
นางสาวมธุรส เบนท์ ■
นายสมัย ภูมรินทร ■
นายภูเบศ โพธิ์โซ๊ะ ■
นายจิตริน จันทร์ดี ■
นายวิบูลย์ศักดิ์ หนันดี
นางสาววินิตา ยุทธา

สัมพันธวงศ์

นายพีระโรจน์ ชัยรัตน์ ■
นายพินิจ กาญจนชูศักดิ์ ■
นายจักรกฤช ธนดิตถ์ ■
นายณพลเดช มณีลังกา ■
นายศรัณยู คงสวัสดิ์เกียรติ ■
นายจาตุรันต์ บุญเบ็ญจรัตน์ ■

สาทร

นายอานุภาพ ธารทอง ■
นายวรวุฒิ โตวิรัตน์ ■
นายอภิชาต สนิทวงศ์ ณ อยุธยา ■
นางชัญญา บุญเกิด ■
นายมนตรี เปรมบุญ ■
นางสุดา สุวิชาโสภณ ■
นายณัฐนันท์ เอกศิริวรากิตติ์ ■

สายไหม

นายนิกม์ แสงศิรินาวิน ■
นายจักรรัตน์ กนะกาศัย ■
นายณรงค์ศักดิ์ ฤทธิวรผล ■
นางสาวรัตติกาล แก้วเกิดมี ■
นางสาวลมุลจิต วิเชียรศรี
นายณัฐกานต์ ศิริ ■
นายยิ่งศักดิ์ เลาหะตานนท์ ■
นายเดชบดินทร์ มาสิลีรังสี ■

หนองแขม

นายประสิทธิ์ ห่อทอง
นายตฤณ มาลัยทอง ■
นางสาวนัจภัค กรเกษม ■
นายนวรัตน์ อยู่บำรุง ■
นายทรงชล สุดประเสริฐ ■
นายฮารูน มูหมัดอาลี ■

หนองจอก

นายไพฑูรย์ อิสระเสรีพงษ์ ■
นายมังกร ศิริศรีโพธิ์ ■
นางสาวณัฐิดา เตาเฟ็ส ■
นายณรงค์ รัสมี ■
นางสาวไปรยา หลำลาย
นายไชโย จันทร์ทำมา
นายปกรณ์เกียรติ เจริญยิ่งวัฒนา ■

หลักสี่

นายรังสรรค์ กียปัจจ์ ■
นายตกานต์ สุนนทวุฒิ ■
นายธราธพ ชาตรี ■
นายสิระ ขาวนุ่น ■
นางสาวลลิศา ไตรรัตนจรัสพร ■
นายวิรัชย์ชล วริทธิ์ภานิช ■
นายมโนกร โรจนสุวรรณ ■

ห้วยขวาง

นายปวิช พรหมทอง ■
นางสาวเต็มสินี โสภาสมสวัสดิ์ ■
นายถวิล รัตตะมณี ■
นายอิทธิพล เลาหสุวัฒนกุล ■
นายวริษทนนต์ คูณธนานุวัฒน์ ■
นายประพฤทธ์ หาญกิจจะกุล ■
นายธีรพัฒน์ บุญภิรักษ์ ■
นางสาวภรภัทร อุบลวรรณี


วิธีตรวจสอบสิทธิเลือกตั้งผู้ว่าฯ กทม. 2565 และสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.)
บัตรเลือกตั้งผู้ว่าฯ กทม. กกต.เคาะแล้ว คือสีน้ำตาล ส่วนโหวต ส.ก. คือสีชมพู
