การประชุมสุดยอดผู้นำอาเซียน หรือ ASEAN Summit 2016 ที่จัดขึ้นในสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว เมื่อ 6-8 กันยายนที่ผ่านมา ประเทศที่น่าจับตามองอันดับหนึ่งอย่าง สหรัฐอเมริกาซึ่งนำโดย ประธานาธิบดีบารัค โอบามา ได้เดินทางเข้าร่วมประชุมในนครเวียงจันทน์ โดยกองทัพอากาศสหรัฐได้นำเครื่องบินขนส่งแบบ C-17 มาใช้เพื่อลำเลียงอุปกรณ์ต่างๆ ที่ใช้ในการอารักขาและรักษาความปลอดภัยอย่างเต็มที่ เครื่องบินโบอิ้ง C-17 โกลบมาสเตอร์ 3 เครื่อง บินขนส่งทางทหารขนาดใหญ่ของกองทัพอากาศสหรัฐฯ

ภายใน C-17 บรรทุกรถประจำตำแหน่งของประธานาธิบดีบารัค โอบามา

แม้จะเป็นเฮลิคอปเตอร์ก็ถูกลำเลียงมาโดยเครื่องบิน C-17

The Presidential Beast รถประจำตำแหน่งของประธานาธิบดีบารัค โอบามา

เมื่อ "โอบามา" ผู้นำประเทศยิ่งใหญ่คับโลกไปเยือนประเทศเล็กๆ อย่างสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ประชาชนชาวลาวรายหนึ่งถึงกับบรรยายออกมาว่า...
"ລຳນີ້ ສຳລັບໄປຫລວງພະບາງກັບມາຄືນນີ້ ມັນສຸດຍອດເລີຍພີ້ ປະຫວັດສາດລາວ ມາຄັ້ງແລກ ເອົາເຄື່ອງບີນ ມາຮັໄຊ້3ລຳ ຄົນຄົນດຽວ ເຄຶ່ອງບີນທະຫານອີກ ຂະຫນາດຍັກອີກ3-4ລຳ ລົດຫຸ້ມເກາະ ອາວຸດຄົບ ສະໄນເຕີ 20ກະບອກ ສຸດທ້າຍ ມາເດີນເສັ້ນ ທີ່ລີມໂຂງ ກີນ ມະພ້າວບໍມີໄຜເຮັດໄດ້ ຈີນ ລັດເຊຍ ກະຈອກ ໂອບາມາ ສົມເປັນຜູ້ນຳຈີງໆ ເຮັດໄດ້ທຸກຢ່າງ"
"ลำนี้ไปหลวงพระบาง กลับคืนนี้ มันสุดยอดเลยพี่ ประวัติศาสตร์ ชาติลาว มาครั้งแรก เอาเครื่องบิน 3 ลำมารับใช้คนๆ เดียว เครื่องบินทหารขนาดยักษ์อีก 3-4 ลำ รถหุ้มเกราะอีก อาวุธครบ สไนเปอร์ 20 กระบอก แต่สุดท้ายมาเดินเล่นริมโขง ยืนกินมะพร้าว จิบเบียร์ลาว ไม่เห็นมีใครไปยุ่งเลย ...โอบามา สมเป็นผู้นำจริงๆ ทำได้ทุกอย่าง"