พระเอกรุ่นใหญ่ แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ โพสต์บอกมีลูกสาวแล้ว คนแห่ยินดีกันยกใหญ่ 
ไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่า หลังพระเอกรุ่นใหญ่อย่าง แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ ได้โพสต์ภาพเด็กน้อยเพิ่งคลอด พร้อมกับบอกว่า "มีลูกแล้วนะ ลูกสาวซะด้วย นู๋ชื่อ อันดา ค่า ฝากเนื้อฝากตัว ด้วยนะคะ" ซึ่งหลังจากที่ พี่แท่ง ได้โพสต์ไปนั้นปรากฏว่ามีคนเข้ามาแสดงความยินดีกันยกใหญ่  
ที่ผ่านมาข่าวคราวเกี่ยวกับคนพิเศษ สาวคนสนิทเจ้าตัวไม่เคยได้พูดถึงสักเท่าไหร่
 งานนี้ พี่แท่ง มีเฉลยไหมคะว่าเป็นลูกใครกันเอ่ย หรือว่า พี่แท่ง จะทำเซอร์ไพรส์กันล่ะเนี่ย 
ภาพจาก IG : saksit_tangthong