สธ.แถลงพบผู้ติดเชื้อโควิด “โอมิครอน” รายแรกในประเทศไทย เป็นชาวอเมริกัน แต่เดินทางจากสเปน 
(6 ธ.ค.64) ที่กระทรวงสาธารณสุข นพ.ศุภกิจ ศิริลักษณ์ อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ เผยระหว่างการแถลงข่าว ประเด็นสถานการณ์และความคืบหน้าการเฝ้าระวังสายพันธุ์โอมิครอน ระบุว่า ได้มีการตรวจพบผู้ป่วยโควิด-19 สายพันธุ์ “โอมิครอน” ในประเทศไทยแล้ว
เป็นผู้ป่วยชาวอเมริกัน แต่เดินทางจากสเปน เก็บตัวอย่างครั้งที่หนึ่ง วันที่ 30 พ.ย.64 พบว่า โอกาสเป็นสายพันธุ์โอมิครอนสูงมาก 99.92% และตรวจเชื้อซ้ำเมื่อ 3 ธ.ค. เบื้องต้นค่อนข้างแน่นอนว่า เป็นสายพันธุ์โอมิครอน รายแรกของประเทศไทย