sanook.com รวมนโยบายของผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครทุกคนไว้ที่นี่ ต้้งแต่เบอร์ 1 ถึง 31
ผู้อ่านสามารถคลิกที่เบอร์และชื่อของผู้สมัครเพื่ออ่านได้

เบอร์ 1 วิโรจน์
เบอร์ 2 ฐิฏา
เบอร์ 3 สกลธี
เบอร์ 4 สุชัชวีร์
เบอร์ 5 วีรชัย
เบอร์ 6 อัศวิน
เบอร์ 7 รสนา
เบอร์ 8 ชัชชาติ
เบอร์ 9 วัชรี
เบอร์ 10 ศุภชัย
เบอร์ 11 ศิธา
เบอร์ 12 ประยูร
เบอร์ 13 พิศาล
เบอร์ 14 ธเนตร
เบอร์ 15 ทูตปรีชา
เบอร์ 16 ศศิกานต์
เบอร์ 17 อุเทน
เบอร์ 18 สุมนา
เบอร์ 19 ไม่รับสมัคร
เบอร์ 20 อมรพรรณ
เบอร์ 21 นิพัทธ์พนธ์
เบอร์ 22 วรัญชัย
เบอร์ 23 เฉลิมพล
เบอร์ 24 โฆสิต
เบอร์ 25 ประพัฒน์
เบอร์ 26 มณฑล
เบอร์ 27 ภูมิพัฒน์
เบอร์ 28 ขาดคุณสมบัติ
เบอร์ 29 กฤตชัย
เบอร์ 30 พงศา
เบอร์ 31 วิทยา

ดูเบอร์ผู้สมัคร ส.ก. ในเขตของท่าน ที่นี่
เบอร์ 1นายวิโรจน์ ลักขณาอดิศรพรรคก้าวไกล ■

สโลแกน: พร้อมชนเพื่อคนกรุงเทพฯนโยบายเด่น: 

เพิ่มเบี้ยสูงอายุ-คนพิการ
วัคซีนฟรี
ประชาชนร่วมโหวตเลือกงบประมาณ-โครงการ
บ้านในเมืองสำหรับผู้มีรายได้น้อย
ยกระดับรถเมล์
ขึ้นค่าเก็บขยะห้างใหญ่
อัปเกรดศูนย์เด็กเล็ก
การศึกษาตอบโจทย์นักเรียน
ลอกท่อ-คลองแทนอุโมงค์ยักษ์
เปลี่ยนที่รกร้างเป็นสวนสาธารณะ
ทางเท้าดีเท่ากันทั้งกรุงเทพฯ
เจอส่วยแจ้งผู้ว่าฯอ่านต่อ วิโรจน์ เปิด 12 นโยบายชิงผู้ว่าฯ กทม. เน้นชนนายทุน-ต้นตอปัญหาเว็บไซต์ผู้สมัคร พรรคก้าวไกล

เบอร์ 2พันโทหญิง ฐิฏา รังสิตพล มานิตกุล

สโลแกน: ศึกษาดี พักหนี้ มีงานทำนโยบายเด่น:

เด็กตกหล่นทุกคนต้องได้เรียน
พักโครงการขนาดยักษ์ (เมกะโปรเจกต์) 1 ปี เพื่อใช้งบประมาณแก้ปัญหาเร่งด่วนของกรุงเทพมหานคร
พักหนี้
บริการสาธารณสุข One Stop Service
สตรีทฟู้ดโลกครบวงจรใต้ทางด่วน
รถไฟฟ้า 15 บาทเพจ ฐิฏา มานิตกุล ผู้พันปราง

เบอร์ 3นายสกลธี ภัททิยกุล

สโลแกน: กรุงเทพดีกว่านี้ได้นโยบายเด่น:

ปรับปรุงทางเท้าให้ปลอดภัยต่อทั้งคนเดิน คนใช้จักรยาน ผู้สูงอายุ และคนพิการ
เปลี่ยนขยะเป็นรายได้
ทำกรุงเทพฯ ให้เป็นเมืองน่าอยู่
กระจายงบพัฒนาสวนสาธารณะ
ส่งเสริมให้คนพิการมีอาชีพทำกินและยกระดับคุณภาพชีวิต
ยกระดับสาธารณสุขด้วย Telemedicineเว็บไซต์ผู้สมัคร กทมช่วยบอกธี.com

เบอร์ 4นายสุชัชวีร์ สุวรรณสวัสดิ์พรรคประชาธิปัตย์ ■

สโลแกน: เปลี่ยนกรุงเทพนโยบายเด่น:

กรุงเทพสีเขียว
โรงเรียนดีใกล้บ้าน
ทางจักรยานลอยฟ้า
ทำทางเท้าได้มาตรฐานสากล
รถเข็นขายดี
คนพิการเข้าถึงได้ทุกที่
อินเทอร์เน็ตฟรีครอบคลุมทั้งกรุงเทพมหานคร
ติดตั้งกล้อง CCTV เพื่อเพิ่มความปลอดภัย
จุดบริการขยะแลกเงิน
แก้มลิงใต้ดินแก้น้ำท่วมซ้ำซากเพจ เอ้ สุชัชวีร์เว็บไซต์ผู้สมัคร เอ้ สุชัชวีร์

เบอร์ 5นายวีรชัย เหล่าเรืองวัฒนะ

สโลแกน: คนรุ่นใหม่ ไม่สังกัดพรรค ไม่คอร์รัปชันนโยบายเด่น:

ปราบสินบนอย่างเด็ดขาด
รายงานแผนการดำเนินงานรายเดือนแบบ Live Streaming เพื่อให้ประชาชนถามได้สดๆ
ออกข้อบัญญัติแยกขยะ
ตั้งศูนย์คลายทุกข์เพื่อนบ้าน เพื่อแจ้งปัญหาการจอดรถขวางหน้าบ้านและการต่อเติมผิดกฎหมาย
แก้น้ำท่วม
ลดค่าโดยสาร BTS
จัดการขนส่งมวลชน ทางจักรยาน และทางเท้า
จัดหาพื้นที่สำหรับแผงลอยสู่สตรีทฟู้ต
ส่งเสริมการท่องเที่ยวด้วยแอปพลิเคชันโทรศัพท์
ปราบแท็กซี่ไม่กดมีเตอร์และไกด์เถื่อน
ติดกล้องวงจรปิดเพื่อความปลอดภัยบนท้องถนน
ปรับปรุงการบริการกรุงเทพมหานคร
โรงเรียนใกล้บ้านเพจ Bangkoknextgen

เบอร์ 6พลตำรวจเอก อัศวิน ขวัญเมืองกลุ่มรักษ์กรุงเทพ ■

สโลแกน: กรุงเทพฯ ต้องไปต่อนโยบายเด่น:

แก้ปัญหาน้ำท่วม
ดูแลคนทุกกลุ่มทุกวัย
เดินหน้าสร้างความสะดวกในทุกการเดินทาง
เชื่อมต่อกรุงเทพฯ สู่เมืองดิจิทัล
เมืองแห่งการเรียนรู้ตลอดชีวิต
สร้างความปลอดภัยของคนกรุงเทพฯ ด้วยกล้องวงจรปิด
ส่งเสริมสุขภาพดีและการรักษาอย่างต่อเนื่อง
สิ่งแวดล้อมที่ดีเพื่อเมืองที่น่าอยู่เว็บไซต์ผู้สมัคร พล.ต.อ. อัศวิน ขวัญเมือง

เบอร์ 7นางสาวรสนา โตสิตระกูล

สโลแกน: หยุดโกง กรุงเทพเปลี่ยนแน่นโยบายเด่น:

ไม่ต่อสัมปทาน BTS ลดค่าตั๋วเหลือ 20 บาทตลอดสาย
เลิกไล่จับหาบเร่แผงลอย จัดทำเลขายดีให้ถูกกฎหมาย
ส่งเสริมการใช้ฟ้าทะลายโจรและยาไทย ให้อยู่ร่วมกับโควิดได้
กระจายงบ 50 ล้านบาทต่อเขต
ยกระดับศูนย์อนามัยเป็นโรงพยาบาล รักษาฟรี 24 ชั่วโมง
ติดกล้อง CCTV ของจริง 1.5 ล้านตัว
ขุดลอก 1,600 คลอง
บำนาญประชาชน 3,000 บาทต่อเดือน
ตั้งกองทุนหลังคาบ้านโซลาร์เซลล์เว็บไซต์ผู้สมัคร rosanabkk.com

 
เบอร์ 8นายชัชชาติ สิทธิพันธุ์

สโลแกน: ทำงาน ทำงาน ทำงานนโยบายเด่น: (200 นโยบาย)

ปลอดภัยดี
สุขภาพดี
สร้างสรรค์ดี
สิ่งแวดล้อมดี
บริหารจัดการดี
เรียนดี
โครงสร้างดี
เศรษฐกิจดี
เดินทางดีเว็บไซต์ผู้สมัคร ชัชชาติ สิทธิพันธุ์อ่านเพิ่มเติม “ชัชชาติ สิทธิพันธุ์” ผู้แข็งแกร่งที่สุดในปฐพีบนสังเวียนเลือกตั้งผู้ว่าฯ กทม.

เบอร์ 9นางสาววัชรี วรรณศรี

สโลแกน: มหานครไทยสู่มหานครโลกนโยบายเด่น:

ปรับปรุงโครงการสร้างการบริหารกรุงเทพมหานคร
กระจายอำนาจให้ 50 เขต
เพิ่มรายได้ต่อหัว
เพิ่มความปลอดภัยให้คนกรุงเพจ นิว วัชรี วรรณศรี : NewStandard

เบอร์ 10นายศุภชัย ตันติคมน์

สโลแกน: Build Bangkokนโยบายเด่น:

สร้างรายได้เพิ่ม

เพิ่มพื้นที่ขายของให้ผู้มีรายได้น้อย
ลดค่าโดยสารรถไฟฟ้า
ทำกรุงเทพฯ ให้เป็นเมืองสตรีทฟู้ดระดับโลก
ส่งเสริมกรุงเทพฯ ให้เป็น MICE City


สร้างชีวิตตี๊ดี

แก้ปัญหา PM 2.5
เปลี่ยนขยะเป็นปุ๋ยและพลังงานสะอาด
กรุงเทพฯ เมืองสีเขียว


สร้างกรุงเทพฯ สะดวกขึ้น

แก้ปัญหารถติด
ซ่อมถนนทุกสายให้เรียบ ตีเส้นชัด
จัดรถยนต์ไฟฟ้า (EV) ส่งประชาชนจากรถไฟฟ้าถึงบ้านและที่ทำงาน
รื้อสายสื่อสารรกรุงรังลงดิน
แก้น้ำท่วม



เว็บไซต์ผู้สมัคร ดร.ศุภชัย ตันติคมน์
เบอร์ 11นาวาตรี ศิธา ทิวารีพรรคไทยสร้างไทย ■

สโลแกน: คิดต่างเพื่อคนกรุงเทพฯนโยบายเด่น:

ส่องงบตรวจรัฐ ขจัดคอร์รัปชันด้วยปลายนิ้ว
ปลดล็อกทุกฎหมายหมาย ทลายทุกข้อจำกัด
เขย่าทุกระบบการจราจร
ลดรายจ่ายการเดินทางให้สอดคล้องกับรายได้
ฟิตทั้งเมือง
ขยายพื้นที่แห่งความสุข
อยากเรียนอะไรต้องได้เรียนน
ชีวิตทุกวันที่ปลอดภัยในกรุงเทพฯ
ทุกอนาคตสตาร์ทที่กรุงเทพฯ
กรุงเทพ มหานครแห่งการสร้างสรรค์
ลาขาดน้ำรอระบายเพจ น.ต.ศิธา ทิวารี - Sita Divari

เบอร์ 12นายประยูร ครองยศ

สโลแกน: เปลี่ยนกรุงเทพฯ เป็นมหานครของทุกคนนโยบายเด่น:

ชูธรรมาภิบาลต่อต้านส่วนและคอร์รัปชัน
กรุงเทพ มหานครที่น่าอยู่
บริการชาวกรุงเทพฯ อย่างเสมอภาค
เปิดให้ประชาชนตรวจสอบการทำงาน
พัฒนาศักยภาพและความสามารถของบุคลากร กทม.
ประชาชนเข้าถึงบริการของ กทม. ง่ายและสะดวกเพจ ดร.ประยูร ครองยศ

เบอร์ 13นายพิศาล กิตติเยาวมาลย์

นโยบายเด่น:

ถนนทุกสายในกรุงเทพฯ ต้องเรียบ
ทางเท้าต้องเรียบและไม่มีสิ่งกีดขวาง
ติดตั้งกล้องวงจรปิดทั่วทุกแห่ง
จัดรถรางที่เป็นล้อวิ่งทุกซอกซอยเพื่อขนคนทุก 10 นาที ทั้งวันเริ่มตี 4 ครึ่ง
ปรับปรุงสวนสาธารณะและขยายเวลาเปิดปิดเป็น 04.30-22.00 น. ทุกวัน
จัดระเบียบการใช้รถใช้ถนนอย่างเข้มงวดเพจ Pisarnkittiyaowamarn

เบอร์ 14นายธเนตร วงษา

สโลแกน: No คอร์รัปชันนโยบายเด่น:

PM 2.5 ปลูกต้นไม้ 10 ล้านต้น
แก้ปัญหารถติด
เพิ่ม 3 วิชาเรียน: การเงิน, บริหารเวลา, การตั้งเป้าหมาย
กรุงเทพฯ แลนด์มาร์กโลกเพจ ธเนตร วงษา ผู้สมัครผู้ว่า กทม. เบอร์14 รถไม่ติด เศรษฐกิจดี สุขภาพแข็งแรง

เบอร์ 15พลอากาศตรี ทูตปรีชา เลิศสันทัดวาที

นโยบายเด่น:

ขนส่งมวลชนตั๋วใบเดียว ราคา 20 บาท
แก้ปัญหาน้ำท่วมด้วยโมเดลจากประเทศเนเธอร์แลนด์และเกาหลีใต้
กระจายอำนาจให้ ผอ.เขต 50 เขต พร้อมงบประมาณ 200 ล้านบาทต่อเขต

เบอร์ 16นางสาวศศิกานต์ วัฒนะจันทร์กลุ่มใส่ใจ ■

สโลแกน: กรุงเทพฯ ต้องเป็นเมืองปลอดภัยสำหรับทุกคนนโยบายเด่น:

เพิ่มการเข้าถึงอินเทอร์เน็ตของผู้สูงอายุ
วางแผนเปลี่ยนระบบขนส่งมวลชนให้เป็นพลังงานสะอาด
ลดปัญหาฝุ่น PM 2.5
ทางเท้าต้องเดินได้
คนไร้บ้านต้องปลอดภัย เข้าถึงทุกการรักษา มีสถานที่พักพิง และขยายการจ้างงาน
งบ กทม. ต้องตรวจสอบได้เพจ Sasikarn Watt

เบอร์ 17นายอุเทน ชาติภิญโญ

สโลแกน: ผมคนจริง ไม่สร้างภาพนโยบายเด่น:

50 โรงเรียนอินเตอร์ 50 เขต ภายใน 2 ปี
แก้ปัญหารถติด
ปรับวิธีการจัดเก็บขยะแบบประเทศญี่ปุ่น
กรุงเทพมหานครปลอดทุจริต
ปรับห้องสุขาให้สะอาดถถูกหลักอนามัย
เพิ่มกล้องวงจรปิดให้ครอบคลุมเพจ อุเทน ชาติภิญโญ

เบอร์ 18นางสาวสุมนา พันธุ์ไพโรจน์

นโยบายเด่น:

สร้างบ้านพักคนชรา 4 มุมเมือง 1 ใจกลาง กทม.
จัดตลาดนัดแรงงานพบเจ้าของธุรกิจ ณ ลานคนเมือง
ดูแลสุนัขและแมวจรจัด ที่ถูกทอดทิ้ง
พัฒนาการเรียนการสอนเด็กนักเรียนในสังกัด กทม.437 โรงเรียน เรียน/วัสดุอุปกรณ์ฟรี เริ่มเรียนภาษาอังกฤษตั้งแต่ชั้นเด็กเล็ก
เรียนศิลปะการป้องกันตัว การต่อสู้
ขับเคลื่อนแสงสว่างทางเดินชุมชนและที่เปลี่ยวด้วย Solar cell
กล้องวงจรปิดสามารถตรวจสอบดูได้ที่เขต
จัดตั้งศูนย์ประสานงานด้านภัยพิบัติเพื่อช่วยเหลือประชาชนกรุงเทพมหานคร
จัดโซนผ่อนผันแหล่งขายอาหารสินค้าให้แก่ประชาชนคน กทม. คู่ขนานจัดระเบียบทางเดินเท้า
แก้ไขปัญหาจราจรน้ำท่วมเร่งพัฒนาการสร้างท่อระบายน้ำให้เหมาะสมกับพื้นที่ควบคุมกำหนดระยะเวลาการก่อสร้างให้เหมาะสม
แก้ไขน้ำเน่าเหม็นบำบัดน้ำเสียด้วยภูมิปัญญา (ผ่านขบวนการบำบัดชั้นหิน กรวด ทราย ถ่าน) ก่อนปล่อยลงแม่น้ำ คูคลอง
หน่วยแพทย์ กทม. ฉุกเฉินเคลื่อนที่ดูแลประชาชน
รักษาบำบัดส่งต่อผู้ป่วยเสพยาเสพติดฟรี•จัดตั้งศูนย์อาสาช่วยเหลือผู้ป่วยโรคระบาดกรุงเทพมหานคร7.ด้านศิลปวัฒนธรรมภูมิปัญญาท้องถิ่น
พัฒนาหน่วยงานราชการกรุงเทพมหานครด้านเทคโนโลยีให้ทันสมัยจัดสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อสร้างความพึงพอใจให้ประชาชน
ยกเลิกการเกณฑ์ข้าราชการและลูกจ้าง กทม. ไปร่วมงานโดยแปลงเป็นประชาชน ทำให้เกิดผลกระทบต่องานในพื้นที่ในการให้บริการประชาชนเพจ สุมนา พันธุ์ไพโรจน์

เบอร์ 19ไม่รับสมัคร
เบอร์ 20นางอมรพรรณ อุ่นสุวรรณ

นโยบายเด่น:

ตั้งงบอุดหนุนเพื่อการซ่อมแซมบ้านเรือนของชาว กทม.
หาจุดเด่นในแต่ละเขต เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวและการจ้างงาน
ดึงชุมชนร่วมพัฒนาเมือง
ใช้เทคโนโลยีเพื่อยกระดับบริการของเมืองที่ดีขึ้นเพจ Amornpann Ownsuwann

เบอร์ 21นายนิพัทธ์พนธ์ สุวรรณชนะ

นโยบายเด่น:

แก้ปัญหาปากท้องด้วยแพลตฟอร์มดิจิทัลเพจ นิพัทธ์พนธ์ สุวรรณชนะ ผู้สมัครผู้ว่าฯ กทม. เบอร์ 21 

เบอร์ 22นายวรัญชัย โชคชนะพรรครวมพลังคนรุ่นใหม่ ■

นโยบายเด่น:

4 ดี

เกิดดี
อยู่ดี
กินดี
ตายดี


ยกเลิกตั้งด่านลอย
เพิ่มพื้นที่ค้าขายเพจ วรัญชัย โชคชนะ ผู้สมัครผู้ว่ากทม

เบอร์ 23นายเฉลิมพล อุตรัตน์กลุ่มอาสาพัฒนากรุงเทพ ■

สโลแกน: ผมมาเพื่อเนรมิตกรุงเทพนโยบายเด่น:

เพิ่มพื้นที่ขายให้กับพี่น้องชาว กทม. ฟรี ส่งเสริมสตรีทฟู้ด
สนับสนุนยกระดับเพิ่มขีดความสามารถด้านงานอาสาสมัครทุกหน่วยงาน
สวัสดิการคณะกรรมการชุมชน เพิ่มวงเงินพัฒนาชุมชน
พัฒนาระบบสาธารณสุขให้เข้าถึงประชาชนอย่างมีประสิทธิภาพ
พัฒนาระบบขนส่งมวลชนให้กับผู้พิการและผู้สูงอายุให้ครอบคลุม
ดูแลสวัสดิการผู้ป่วยติดเตียงและผู้พิการ
รถไฟฟ้า 20 บาทตลอดสาย เพิ่มรถเมล์ทั้งสายหลักสายรองราคาถูก ราคาเดียว
จัดหาที่อยู่อาศัยให้กลุ่มคนไร้บ้าน
ปรับปรุงจุดน้ำท่วมขัง ลอกท่อทุกสาย ขยายท่อให้ใหญ่ขึ้นเพจ เฉลิมพล อุตรัตน์

เบอร์ 24นายโฆสิต สุวินิจจิต

สโลแกน: กรุงเทพมหานครแห่งความสุข 24 ชั่วโมงนโยบายเด่น:

หยุดขบวนการทวงหนี้ พักหนี้ มีงานทำ
ทำมาหากิน 24 ชั่วโมง
เรียนจบไม่ตกงาน
สร้างตลาดชุมชนและท่องเที่ยวชุมชนเพจ ที่นี่กรุงเทพ24ชั่วโมง โฆสิต สุวินิจจิต

เบอร์ 25นายประพัฒน์ บรรจงศิริเจริญ

สโลแกน: กลับหัวคิดนโยบายเด่น: มุ่งเป้า 9 ด้าน ทำกรุงเทพฯ ให้เป็นมากกว่าเมืองหลวง

Creative City
Hub City
Innovation City
Safety City
Smart City
Sport City
Startup City
Street Food City
Tourist City

เบอร์ 26พลตำรวจโท มณฑล เงินวัฒนะ

 
เบอร์ 27นายภูมิพัฒน์ อัศวภูภินทร์

นโยบายเด่น:

ให้กรรมการชุมชนมีบทบาทมากขึ้น ในการมอนิเตอร์ ปัญหาวัยรุ่น
การเพิ่มรายได้ให้แก่ชุมชน
กรรมการชุมชน ไปโหวตมาอยากได้อะไรเพิ่ม กทม ก็จะต้องจัดหาให้
เด็กก่อนวัยเรียน 2-6 ขวบ ต้องได้อาหารและนมอย่างมีคุณภาพและปริมาณที่เหมาะสม การเพิ่มสื่อการเรียนรู้ ศักยภาพครู อินเทอร์เน็ตก็ต้องเพิ่ม
กทม. ต้องไม่มีไกด์เถื่อน ผู้ประกอบการเถื่อน ต้องลงทะเบียน เพื่อความมั่นใจของนักท่องเที่ยว
ตังเป้าหมายเพิ่มศูนย์ อสม. ที่มากขึ้น เพิ่มจ้างงานมากขึ้นเพจ ดร.ภูมิพัฒน์ จัดให้

เบอร์ 28ขาดคุณสมบัติ
เบอร์ 29นายกฤตชัย พยอมแย้มพรรคประชากรไทย ■

สโลแกน: อยากให้กรุงเทพฯ ใกล้ ใหม่ ใหญ่นโยบายเด่น:

ประชาชนต้องสามารถเข้าถึงผู้ว่าฯ ได้ตลอด 24 ชั่วโมงผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์
จัดตั้งโรงเรียนเพิ่มทักษะและโรงเรียนผู้สูงอายุสร้างสุข 
ลบเครดิตเสียที่เกิดช่วงโควิด
เสนอสวัสดิการประกันชีวิตและสวัสดิการประกันสังคมให้กับคนทุกกลุ่มรวมถึงคนทำงานอิสระและภาคกลางคืน  
ใช้เทคโนโลยีเพราะจะช่วยเรื่องปากท้องหรือเศรษฐกิจของประชาชนได้ทันที
แพลตฟอร์มนำการศึกษานานาชาติจากต่างประเทศมาให้นักเรียนและนักศึกษาในกทม.เรียนฟรี
ศูนย์กลางสตาร์ทอัพที่เชื่อมต่อถึงผู้เชี่ยวชาญและนักลงทุนในประเทศชั้นนำ แลนมาร์คทางธุรกิจ
ศูนย์กลางสินค้ากรุงเทพสู่ระดับโลกศูนย์กลางสถาบันการเงินนานาชาติ 
ศูนย์กลางการค้าและผู้ประกอบการสินทรัพย์ดิจิทัล
ศูนย์กลางตลาดแรงงานดิจิทัล
การส่งเสริมให้เป็นมหานครแห่งความบันเทิงของโลกเพจ Kritchai Payomyam

เบอร์ 30นายพงศา ชูแนมพรรคกรีน ■

นโยบายเด่น:

เข้าถึงผู้ว่าฯ ได้โดยตรง
สร้างบล็อกเชนภาพกล้องวงจรปิดเพื่อความปลอดภัยของชาว กทม.
มหานครสีเขียว
เชื่อมต่อเส้นทาง-สะพานข้ามคลองให้ทะลุถึงกันไม่มีทางตัน
ปรังปรุงทางรถขนาดเล็ก จักรยาน และทางเท้า ที่เป็นอารยสถาปัตย์เพจ พงศา ชูแนม

เบอร์ 31นายวิทยา จังกอบพัฒนา

 