(22 ก.พ.) ผู้สื่อข่าวข่าวสดรายงานว่า พล.ร.ต.วินัย กล่อมอินทร์ ผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษทางเรือ (ผบ.นสร.) หรือหน่วยซีล ให้สัมภาษณ์เมื่อวันที่ 21 ก.พ.ที่ผ่านมา กรณีมีการเผยแพร่ภาพตนเองในสังคมออนไลน์ ถูกนำเปรียบเทียบกับชายสวมหมวกไหมพรมคลุมหน้า เหลือแต่ดวงตา ซึ่งเป็นกองกำลังลังติดอาวุธในกลุ่มกปปส. และยืนคุ้มให้กันนายสุเทพ เทือกสุบรรณ
พล.ร.ต.วินัย ยืนยันว่าตนไม่เกี่ยวข้องกับความขัดแย้งทางการเมืองใดๆ แต่มีคนบางกลุ่มชอบทำภาพใส่ร้ายเว็บไซต์สร้างความสับสนให้สังคม ใครจะวิพากษ์วิจารณ์ตนเองว่าอย่างไรก็ยังยืนยันว่าตนไม่ใช่กองกำลังติดอาวุธของกปปส. อย่างที่มีการพาดพิง