“เรืองไกร” ส่งหนังสือลาออกทุกตำแหน่งนับแต่วันสิ้นเดือน เป็นต้นไป บอกผู้ใหญ่ใจดีจะหางานใหม่ให้ทำหลังแซยิด
นายเรืองไกร ลีกิจวัฒนะ กรรมาธิการงบประมาณร่าย รายจ่ายประจำปีงบประมาณ 2565 สัดส่วนพรรคพลังประชารัฐ ระบุข้อความผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว “เรืองไกร นกมรจ” ถึงจดหมายลาออกในทุกหน้าที่ ว่า
เรียนหัวหน้า เรื่อง ขอลาออก อ้างถึงเดือน มีนาคม 2564 ที่เชิญทำงานที่สภาผู้แทนราษฎรนั้น เนื่องจากงานที่ได้รับมอบหมาย ได้ทำแล้วภายใต้ข้อจำกัด covid-19 และยังไม่มีงานอื่นที่จะทำได้ต่อไป ประกอบกับผู้ใหญ่ใจดีจะหางานใหม่ให้ทำหลังแซยิด รวมทั้งได้ของอีกชิ้นโดยเสน่หามาก่อนแล้ว
จึงเรียนมาเพื่อขอลาออก นับแต่วันสิ้นเดือน เป็นต้นไป ทั้งนี้ได้ส่งหนังสือไปทางไปรษณีย์ลงทะเบียนแล้ว ขอบคุณที่ให้โอกาสได้ทำงานที่ชอบและตรงตามความรู้ความสามารถ
