
 
คลิปดร.เสรี วงษ์มณฑา ตอบคำถามสื่อนอก วานนี้ (14 ม.ค. 57) กลายเป็นคลิปฮอตชั่วข้ามคืน และกลายเป็นคลิปที่มีการส่งต่อกันเป็นจำนวนมาก โดยดร.เสรีตอบคำถามของผู้สื่อข่าวต่างประเทศอย่างถึงลูกถึงคน ถึงสาเหตุของการมารวมตัวชุมนุมขับไล่รัฐบาล 
โดยคำถามคำตอบ มีดังนี้    
ผู้สื่อข่าว: คิดว่าจะอยู่กันนานเท่าไหร่อ.เสรี: จนกว่าจะชนะ หวังว่าคงอีกไม่กี่วัน
ผู้สื่อข่าว: ยิ่งลักษณ์มาจากรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งตามระบอบนะอ.เสรี: เราก็ไม่ได้ว่าอะไรนี่ ก็ถูกที่นางได้รับเลือกตั้งมา แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่าการทุจริตคอร์รัปชั่นจะถูกทำให้ถูกกฎหมายไปด้วย ถึงจะเลือกตั้งมา แต่ถ้าทำผิดกฎหมายทำผิดรัฐธรรมนูญ เราก็มีสิทธิ์จะล้มคุณได้
ผู้สื่อข่าว: ทำไมไม่ให้ประชาชนเรียนรู้เองตัดสินใจเองในการเลือกตั้งเอาล่ะอ.เสรี: จะไปทำงั้นได้ไง ตอนนี้เราไม่มีประชาธิปไตย แต่เรามีเผด็จการรัฐสภา คิดดูว่าทักษิณมีเงินมากแค่ไหน ซื้อไปหมดแล้วทั้งผู้ว่าทั้งตำรวจทั้งกกต.แถมยังนโยบายประชานิยมอีก คนที่เลือกทักษิณชอบเพราะว่าตัวเองได้ประโยชน์ เข้ามาไม่ได้รู้เรื่องหรอกว่าทักษิณมันขโมยเงินคนไทยไปมากแค่ไหน เราไม่ต้องการให้คนดีต้องมาตกอยู่ภายใต้อำนาจของคนเลวที่ไม่เคยสนใจใส่ใจในคุณธรรม ศีลธรรม ความดีงาม แล้วก็หลักธรรมาภิบาลด้วย!
อ.เสรี: มีคำถามอีกไหม?ผู้สื่อข่าว: แต่คอร์รัปชั่นมันก็มีทั้งสองฝ่ายนี่ สังคมไทยก็คอร์รัปหมดอ.เสรี: แต่มันมีระดับที่คนทนได้ครับ ทักษิณทำเกินไป แล้วเราก็จะไม่ทนอีก เพราะมันไม่ใช่แค่คอร์รัปชั่น แต่มันเอาทรัพย์สินราชการ รัฐวิสาหกิจไปเป็นของตัวเองด้วย ไม่มีรัฐบาลไหนเคยทำแบบนั้นมาก่อน คอร์รัปชั่นแบ่งเปอร์เซ็นต์อาจจะมีบ้าง แต่ไม่เคยมีการแปรรูปรัฐวิสหากิจหรือกิจการของรัฐไปเป็นของตัวเองแบบนี้ คราวหน้าคราวหลัง ก่อนจะพูดอะไร ก็กรุณาหัดศึกษาหาความรู้แล้วก็ทำความเข้าใจเกี่ยวกับประเทศไทยเสียก่อนด้วย!
ข้อมูลข่าวจาก : V For Thailand