พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ตกเป็นเป้าวิจารณ์ของผู้ใช้อินเทอร์เน็ตในวันนี้ (4 พ.ค.) เนื่องจากหลายคนที่รับชมพระราชพิธีบรมราชาภิเษก สังเกตเห็นว่า รัฐมนตรีรายนี้แอบ "พักสายตา" ขณะร่วมพระราชพิธีดังกล่าว จึงมีการถ่ายรูปหน้าจอและแชร์กันในโลกออนไลน์
ภาพดังกล่าวทำให้ชาวเน็ตจำนวนไม่น้อยมองว่าไม่เหมาะสม และแนะนำให้ พล.อ.ประวิตร พักผ่อนให้เพียงพอ เพื่อให้ร่างกายสดชื่นพร้อมที่จะทำงานและพร้อมที่จะร่วมพิธีสำคัญ

ชาวเน็ตคนหนึ่งกล่าวติดตลกว่า อาจเป็นความผิดของผู้ดำเนินการถ่ายทอดและตากล้อง เพราะถ่ายตอน พล.อ.ประวิตร ไม่กระพริบตา 
