คำขวัญกรุงเทพใหม่ฯ สะพัดอินเตอร์เน็ต ข้อความประชดประชันความไม่สงบที่ผ่านมา  
จากการตรวจสอบการสื่อสารบนโลกอินเตอร์เน็ต พบว่ามีการสร้างคำขวัญประจำจังหวัดกรุงเทพมหานครขึ้นมาใหม่ โดยเป็นข้อความประชดประชันเหตุการณ์ที่ผ่านมาว่า  "กรุงเทพงามเลิศ ระเบิดมากมี ประเพณีชุมนุม ควบคุมด้วยทหาร สนุกสนามยิงกัน กำแพงกั้นเผายาง แม่นจับวางเอ็ม 79 หยุดงานยาว 9 วัน รื่นเริงสุขสันต์บุญบั้งไฟ ไป..เราไปปรองดองกัน" ทั้งนี้ยังพบว่า ที่บริเวณด้านหน้า ฝ่ายอำนวยการ 5 กองบังคับการอำนวยการ กองบัญชาการตำรวจนครบาล  มีเจ้าหน้าที่ตำรวจนำภาพที่ทำเหมือนป้ายบอกเส้นทาง ซึ่งมีข้อความดังว่า มาติดไว้ที่กระจกด้านหน้า ทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจที่ผ่านไปมาอ่านด้วยความสนใจ 