หลังจากที่ Sanook! News ได้เสนอข่าว แก๊งโอรส และเน วัดดาว โพสคลิปบนเว็บไซต์ชื่อดังอย่างยูทูปไปเมื่อวันก่อน โดยล่าสุด พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผบช.น. ได้สั่งการให้ตรวจสอบถึงที่มาที่ไปของคลิปดังกล่าว และได้สั่งการให้ชุดสืบสวนลงพื้นที่หาข่าวแก๊งอันธพาลที่ชื่อว่าแก๊งโอรสที่อยู่ย่านฝั่งธนบุรีแล้ว 
อย่างไรก็ตามจากการค้นข้อมูลในเว็บไซต์ยูทูป ได้ปรากฏคลิป เน วัดดาว ออกมาระบายว่าไม่เกี่ยวข้องกับยาเสพติด โดยยังบอกด้วยว่าคลิปทั้งหมดไม่เกี่ยวกับตน แม้แต่ยาไอซ์ยังไม่รู้จัก โดยคนอื่นนำรูปตนเองไปลงในเฟชบุ๊ค ตอนนี้มีคนอยากให้ตนโดนตำรวจจับ ทั้งยังบอกว่าตอนนี้ตนเองขับวินมอเตอร์ไซต์ หาเลี้ยงชีพเท่านั้น
ดูคลิกคลิกที่นี่! 
