( 20 ม.ค.) สืบเนื่องจากกรณี แตงโม ภัทรธิดา นักแสดงชื่อดัง ได้ขึ้นปราศัยบนเวทีกปปส.แยกปทุมวัน เมื่อวันที่ 18 ม.ค. โดยไดเกล่าวโจมตี น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร รักษาการณ์นายกรัฐมนตรีอย่างดุเดือด จนกลายเป็นกระแสวิพากษ์วิจารณ์ในโลกออนไลน์เมื่อวันที่  
ในวันนี้ ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ในการแถลงข่าวประจำวันของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) นายยศวริศ ชูกล่อม หรือ เจ๋ง ดอกจิก แกนนำ นปช. ได้เตือน แตงโม ภัทรธิดา ให้หยุดใช้คำพูดหยาบคายต่อนายกรัฐมนตรี เนื่องจากนายกรัฐมนตรี เป็นเพศเดียวกับตัวเองและมารดา
นอกจากนี้ยังลามไปปราศรัยพาดพิงถึง น้องไปป์ ด.ช.ศุภเสกข์ อมรฉัตร บุตรชายนายกรัฐมนตรี พร้อมถามกลับเกี่ยวกับประเด็นการทำร้ายประชาชน ที่ดาราสาวได้ปราศรัยบนเวทีการชุมนุมของกลุ่มกปปส. ว่าทราบตัวคนทำร้ายประชาชนแล้วหรือ ถึงมาปราศรัยเช่นนั้นได้
>> คำต่อคำ ปราศรัยล่าสุด แตงโม ภัทรธิดา ชาวเน็ตวิพากษ์!