ผ่านพ้นๆไปด้วยดี ไม่มีการเสียเลือดเนื้อจนถึงชีวิต แม้จะมีบางช่วงม็อบที่นำโดยพล.อ.บุญเลิศ แก้วประสิทธิ์ แกนนำองค์การพิทักษ์สยาม (อพส.) จะโดนฝ่ายรัฐปรามด้วยแก้สน้ำตา แต่ก็สามารถยืนระยะได้จนจบวัน และปิดท้ายด้วยการประกาศยุติด้วยตัวของพล.อ.บุญเลิศ แก้วประสิทธิ์เอง
ถึงแม้ม็อบจะม้วนเสื่อกลับบ้านไปตั้งแต่วันเสาร์แล้วก็ตาม แต่เรามีบรรยากาศที่เป็น 10 ช็อตเด็ด เก็บตกจากม็อบมาฝาก  
 

ได้รับมอบหมายให้มาปฎิบัติหน้าที่ดูแลการชุมนุม แต่ตำรวจก็มีการเหน็ดเหนื่อยจึงต้องพักกันบ้าง
 

อีกหนึ่งภาพที่เรียกรอยยิ้มท่ามกลางความตึงเครียด โดยเจ้าของภาพตั้งชื่อภาพว่า ตำรวจ ล้อมรถไอติมไว้หมดแล้ว ภาพ : จีรพงษ์ ประเสริฐพลกรัง...สำนักข่าวเนชั่น

เป็นภาพที่ช่างภาพท่านหนึ่งถ่ายไว้ได้เป็นภาพล้อเลียนอดีตนายกฯ และนายกคนปัจจุบัน

ภาพนี้เป็นช่วงที่พล.อ.บุญเลิศ แก้วประสิทธิ์ แกนนำองค์การพิทักษ์สยาม (อพส.) ประกาศยุติการชุมนุม โดยให้เหตุผลว่า เพื่อเป็นการรักษาชีวิต ขอให้ทุกคนยกเลิการชุมนุม เพราะไม่ต้องการให้สูญเสีย
 

 ภาพความชุลมุนช่วงที่ตำรวจใช้แก็สน้ำตา

ภาพนี้หนังสือพิมพ์ไทยโพสต์พาดหัวใหญ่ "อ้ายพ่ายทรราช" หลังจากเกิดเหตุการณ์

 การชุมนุมครั้งนี้มีการพูดถึงการคุกคามการปฎิบัติหน้าที่ของสื่อพอสมควร ภาพนี้ช่างภาพของ TPBS โดนตำรวจควบคุมตัวขึ้นรถทั้งที่แสดงตัวแล้วว่าเป็นช่างภาพข่าว

คุณยายใจสู้! หนึ่งในผู้ร่วมชุมนุมครั้งนี้ที่เป็นผู้สูงอายุ 
 
ภาพของช่างภาพข่าวระหว่างปฎิบัติหน้าที่ กำลังวิ่งหลบแก๊สน้ตา @jeerapong_nna

 ภาพนี้เป็นภาพหลังประกาศยุติการชุมนุม เหลือไว้เพียงอีกหนึ่งหน้าประวัติศาสตร์ของการเมืองไทย ภาพสถานีข่าวระวังภัย ‏@Rawangpai
 