สภาวุ่นอีก ส.ส. ไม่พอใจ ประธานสภาพยายามดันร่าง พ.ร.บ.ปรองดอง ขึ้นมาพิจารณาเป็นวาระเร่งด่วน ปิดทันควันหนีถูกล้อม
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลาประมาณ 17.00 น. นายสมศักดิ์ เกียรติสุนนท์ ประธานสภา ขอให้สมาชิกลงมติเลื่อน การพิจารณา พ.ร.บ.ปรองดอง ขึ้นมาพิจารณาเป็นวาระเร่งด่วน ในวันพรุ่งนี้ 09.00 น. ทำให้ ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ไม่พอใจ เข้าไปรุมล้อมที่บัลลังค์ประธานอีกครั้ง และมีการขว้างแฟ้ม ขว้างกระดาษใส่หน้าประธานสภา ก่อนที่ในเวลา 17.05 น. จะมีการสั่งปิดประชุมทันที หลังทีประชุมลงมติเห็นด้วย 272/2 ให้เลื่อนการพิจารณาร่าง พ.ร.บ.ปรองดอง เป็นวาระด่วนในวันพรุ่งนี้ 09.00 น.
ทั้งนี้ หลังการปิดประชุม นายสมศักดิ์ ได้เดินออกจากห้องประชุม และขึ้นรถออกจากรัฐสภาไปทันที ท่ามกลางการคุ้มกันอย่างแน่นหนาของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ขอขอบคุณภาพจากทวิตเตอร์ทุกท่าน
สภาวุ่น! ส.ส.รุมล้อมตัวประธานสภา ไม่พอใจการทำหน้าที่
รังสิมา ลั่นดับเครื่องชนไม่ยอมกม.เผด็จการ
ชูวิทย์ ปล่อยคลิปนาที ส.ส.หญิงแย่งเก้าอี้
เจ๊เบียบ รับไม่ได้! ส.ส.ตีกันในสภา ไม่ต่างกับสัตว์