วันที่ 27 พ.ย. น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี กล่าวชี้แจงการอภิปรายไม่ไว้วางใจของพรรคฝ่ายค้าน เรื่องการขาดวุฒิภาวะการเป็นผู้นำว่า การวัดว่าขาดวุฒิภาวะหรือไม่นั้น ขอให้ดูที่การทำงานและขอเวลาให้ประชาชนได้ตรวจสอบการทำงานก่อนจึงค่อยตัดสิน โดยนายกรัฐมนตรี มอบหมาย ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง รองนายกรัฐมนตรี ชี้แจงแทน เพราะการที่ไม่ดำเนินการถอดยศพ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี นั้น เนื่องจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ (สตช.) เห็นว่ าถ้าดำเนินการถอดยศขณะนี้อาจจะเกิดความวุ่นวาย ดังนั้น จึงขอชะลอการถอดยศออกไปก่อน ส่วนกรณีการทุจริตงบประมาณเยียวยาน้ำท่วมนั้น ขอให้พรรคประชาธิปัตย์ ส่งหลักฐานมา เพื่อดำเนินการตรวจสอบเอาผิดผู้ที่ทุจริต