มดดำ-คชาภา ตันเจริญ พิธีกรชื่อดัง โพสต์อินสตาแกรมเมื่อวันจันทร์ (27 มิ.ย.) เป็นรูปบรรยากาศงานแต่งงานระหว่าง โอ๊ค-พานทองแท้ ชินวัตร วัย 42 ปี เพื่อนสนิท ซึ่งเป็นลูกชายอดีตนายกรัฐมนตรี และนางสาวณัฐฐิญา ปวงคำ ผู้บริหารโรงแรมเอสซี ปาร์ค
"เมื่อก่อนข้ออ้าง ของคนไม่มีแฟนไม่มีคู่ คือรอโอ้คแต่งก่อน @oak_ptt คราวนีแต่งแล้ว หมดข้ออ้างละ ดีใจสุด ที่ในที่สุด วันนี้ ก็มาถึง วันที่เริ่มครอบครัว" มดดำ โพสต์

นอกจากรูปของคู่บ่าวสาวแล้ว ยังมีภาพที่คู่บ่าวสาวถ่ายคู่กับแม่เจ้าบ่าว คุณหญิงพจมาน ณ ป้อมเพชร รูปคู่ของตนกับเจ้าบ่าว และรูปที่พิธีกรชื่อดังรายนี้กับสมาชิกในครอบครัวคนอื่นๆ ของนายพานทองแท้ เรื่อยไปถึงรูปที่ถ่ายรูปกับกลุ่มเพื่อน
อย่างไรก็ตาม เป็นที่น่าสังเกตว่าชุดที่มดดำ นายพานทองแท้ และเพื่อนๆ สวมใส่อยู่ในโพสต์งานแต่งงานนี้ มีความคล้ายคลึงกับโพสต์ที่มดดำโพสต์เมื่อวันที่ 25 พ.ค. จึงเป็นไปได้ว่างานแต่งงานของนายพานทองแท้จัดขึ้นอย่างช้าที่สุดในวันดังกล่าว
