(21 ธ.ค.) ภายหลังจากมีกระแสข่าวเกี่ยวกับคลิปหลุดอื้อฉาวออกมาทั่วโลกโซเชียลมีเดีย ระบุอ้างว่าเป็นภาพของนักการเมืองชื่อดังกับนักเคลื่อนไหวสาวผมบ๊อบ กำลังร่วมรักกันอยู่ภายในโรงแรม กลายเป็นประเด็นวิพากษ์วิจารณ์เป็นอย่างมาก ขณะที่เริ่มมีความเคลื่อนไหวและการแสดงความคิดเห็นมาจากหลายๆ ส่วนภาคการเมืองเกี่ยวกับประเด็นนี้
ล่าสุด นายเอกชัย หงส์กังวาน นักเคลื่อนไหวทางการเมือง และแนวร่วมกลุ่มคนอยากเลือกตั้ง โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊ก แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับ “คลิปฉาว” ที่อ้างว่าเป็นนักการเมืองดังรายหนึ่งกับหญิงสาวรายหนึ่ง ว่า “คลิปฉาวนักการเมืองเป็นของปลอม” และ “ดูก็รู้เป็นตัวปลอม”
>> แชร์ไฟแลบ! คลิปหลุดลีลาเร่าร้อน "นักการเมืองดัง" จ้ำจี้ "นักเคลื่อนไหวสาวผมบ๊อบ" ในโรงแรม
>> ผบ.ทบ.ปัด คสช.อยู่เบื้องหลัง คลิปหลุดฉาวนักการเมืองกับสาวผมบ๊อบ


