วันนี้(20 ก.พ.)บนโลกออนไลน์ได้มีการแชร์ภาพ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร กำลังนั่งรับประทานอาหารพร้อมปรึกษาหารือกับชายใส่สูทดำด้วยสีหน้าเคร่งเครียด และข้างกาย พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ยังปรากฎหญิงสาวหน้าตาดีนั่งอยู่เคียงข้างอีกด้วย ซึ่งภาพดังกล่าวถูกถ่ายได้หลังจากที่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ได้เดินทางไปทำพิธีแก้กรรมที่ประเทศพม่า พร้อมด้วย นางเยาวภา วงศ์สวัสดิ์และนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ 
อย่างไรก็ตามบนโลกออนไลน์ได้ตั้งข้อสังเกตว่าสถานที่ดังกล่าวน่าจะอยู่ในโรงแรม Chartrium ชั้น10 ที่เมืองย่างกุ้ง เพราะมีข่าวลือออกมาก่อนหน้านี้แล้วว่าทางคณะรัฐมนตรี อดีต ส.ส.และ ส.ว. หลายคน ได้เดินทางเข้าพบที่โรงแรมแห่งนี้
เป็นที่น่าสังเกตว่าทุกครั้งที่มีภาพนั่งรับประทานอาหารของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร จะต้องปรากฎภาพหญิงสาวปริศนาหน้าตาดีนั่งอยู่ข้างกายเสมอ
 
ขอบคุณภาพประกอบจากเฟซบุ๊ก I Love Thailand