ภาพโผล่่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี เดินถือเอกสารเดินออกจากโรงแรมแห่งหนึ่ง ย่านจตุรัสแดง ประเทศรัสเซีย
(17 มิ.ย.) รายงานระบุว่า เมื่อเวลา 18.00 น. ตามเวลาประเทศไทย ชาวไทยที่อาศัยอยู่ในประเทศรัสเซีย ส่งภาพถ่ายอดีตนายกรัฐมนตรีให้กับทีมข่าว S!News  หลังจากที่ชาวไทยคนดังกล่าวพบเห็น พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคนไทยอีก 3-4 คน เดินหอบเอกสารเต็มมือกำลังเดินออกมาจากโรงแรมแห่งหนึ่ง ในย่านจตุรัสแดง (Red Squae) เมืองมอสโคว
ชาวไทยคนดังกล่าวยังระบุว่า อดีตนายกรัฐมนตรีดูแข็งแรง และมีสีหน้าที่อิ่มเอิบ ดูอ้วนท้วมสมบูรณ์เป็นปกติ
 