จากกรณีที่นายเอกภพ เหลืองรา แกนนำอาชีวะเสื้อแดง ผู้ต้องหาคดีหมิ่นสถาบัน ได้ขึ้นเวทีปราศรัยที่บริเวณสนามกีฬาราชมังคลากีฬาสถาน ในระหว่างการชุมนุมของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) ในวันที่ 28 พ.ย. 56 ที่ผ่านมา ทำให้ในเพจผู้ใช้นามว่า "Raekroon Pongpiboon" ได้แชร์ข่าวผ่านเพจ "I Support PM Abhisit" เพื่อเตือนว่าพี่ชายตัวเองมีหน้าตาคล้าย "ตั้ง อาชีวะ" ทำให้สังคมเข้าใจผิด จนต้องอยู่หวาดระแวง โดยแสดงความเห็นว่า
 "ช่วยหน่อยนะครับ คนในรูปที่ใส่เสื้อทีมลิเวอร์พูลคือพี่ชายผม และเขาเป็นเด็กรามอีกคนหนึ่งที่วิ่งหนีลูกกระสุนปืนที่ถูกพวกเลวล้อมไว้ครับ ?? ตอนนี้อยู่ลำบากครับเพราะหน้าไปเหมือนตัวเ.ยแดง เดิมหน้ารามอย่างหวาดระแวง ไงก็ช่วยกันกระจายข่าวด้วย พี่ผมกลัวสุดๆไม่ใช่มันนะครับ แค่คนหน้าคล้ายกัน พี่ผมเป็นเด็กรามที่รักในหลวง และเป็นคนจังหวัดนครศรีธรรมราชครับ"