ทุบสถิติคนกรุงเทคะแนนให้ ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้สมัครรับเลือกตั้ง หมายเลข 16 พรรคประชาธิปัตย์ ล่าสุดคะแนนทะลุ 1 ล้าน ทำลายสถิติเลือกตั้งผู้ว่าฯ กทม. เมื่อปี 2552 ที่ทำคะแนนได้  934,602 
ทั้งนี้ ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร ประกาศชัยชนะพร้อม กล่าวขอบคุณคนกรุงเทพมหานคร บอกทุกคะแนนคือเสียงสวรรค์และกล่าวขอบคุณสื่อมวลชนที่ช่วยประชาสัมพันธ์ทำให้คนกรุงออกไปใช้คะแนน ขอบคุณหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์และสมาชิกพรรคที่ช่วยกันรณรงค์หาเสียงจนประสบความสำเร็จ ผมขอกราบพระคุณ คุณยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ที่ได้กล่าวสัญญาพร้อมจะร่วมมือทำงานกับกรุงเทพมหานครอย่างไร้รอยต่อ และผมก็พร้อมจะทำงานอย่างไร้รอยครับ 
ผมขอให้คำมั่นสัญญาว่าสิ่งดี ๆ จะเกิดกับกทม.และผมขอใช้โอกาสนี้ยื่นมือไปยังพี่น้องประชาชนที่ไม่ได้ไปลงคะแนน แต่จะเชิญชวนมาร่วมช่วยกันสร้างกรุงเทพฯ ให้มันดียิ่งขึ้นไป  
 
เกาะติด เลือกตั้งผู้ว่า กทม 2556 ที่นี่ >>