(ภาพจากทวิตเตอร์ Suloveboss)
(11 พ.ย.) กลุ่มคนคัดค้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม นัดรวมตัวกันเป่านกหวีด โดยวันนี้จะกระจายเป็นจุดหลัก ๆ ก่อนเคลื่อนไปรวมที่ราชดำเนิน 
ประชาคมสีลม นัดรวมพลกันหน้าสีลมคอมเพล็กซ์  
 
(ภาพจากทวิตเตอร์ @ARANG)
ประชาคมอโศก นัดรวมพลกันบริเวณสี่แยกอโศก หน้าห้างเทอร์มินอล 21 

(ภาพจากทวิตเตอร์ @Suloveboss)
ประชาคมสะพานควาย นัดรวมพลกันบริเวณสถานีรถไฟฟ้าสถานีอารีย์

(ภาพจาก สถานี RTV1 )
ประชาคมรัชดา นัดรวมพลบริเวณทางรถไฟฟ้าใต้ดินฝั่งฟอร์จูน  
โดยประชาคมทั้งหมดจะเคลื่อนขบวนมาบรรจบกันที่แยกราชเวทีและมุ่งหน้าสู่เวทีใหญ่อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย 
 