(16 ก.ย.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ภายหลังจากประกาศผลสลากกินแบ่งรัฐบาลงวดประจำวันที่ 16 กันยายน เหล่าบรรดาคอหวยที่ติดตามเลขเกี่ยวกับ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี ที่ให้โชคมาแล้ว ถึง 2 งวดซ้อน จากทะเบียนรถประำจำตำแหน่ง ต่างพากันดีใจกันยกใหญ่ เมื่อเลขท้าย 2 ตัว ของงวดล่าสุดที่ออกหมายเลข 28 นั้น ได้ให้โชคอีกครั้ง เนื่องจากบรรดาคอหวยต่างตีเลขมาจากตัวลำดับการเป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 28 ของประเทศของ นั่นเอง อีกทั้งโดยเฉพาะรางวัลที่ 1 ที่ออกหมายเลข 731198  ซึ่ง 2 ตัวท้ายของรางวัลที่ 1 นั้นมาจากบ้านเลขที่ 38/9 ของ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ทำให้งวดนี้ มีผู้โชคดีจากเลขดังกล่าวจำนวนมาก 
ทั้งนี้เลขที่เกี่ยวข้องกับ น.ส.ยิ่งลักษณ์ จนสร้่างความฮือมาแล้ว มีดังนี้ งวดวันที่ 16 สิงหาคม ออก 62 ตรงกับเลขทะเบียนรถตู้โฟล์กสีดำป้ายแดง ว-1662 กรุงเทพมหานคร และงวดวันที่ 1 กันยายน รางวัลที่ 1 ออกหมายเลข 724533 เลขท้าย 2 ตัว 33 ตรงกับทะเบียนรถตู้โฟล์ก สีเทาดำทะเบียน ฮน333 
คลิก ตรวจสลากกินแบ่งรัฐบาล 16 กันยายน 2554
 