จากกรณีที่มีกระแสข่าวจากผู้ใช้เฟซบุ๊กของผู้ใช้ชื่อ "ชายชัย ชีพยงค์" ระบุข้อความว่า มีข้อมูลการเสียชีวิตของ นายเอกภพ เหลือรา หรือ ตั้ง อาชีวะ ผู้ถูกออกหมายจับในคดีหมิ่นเบื้องสูง ถูกยิงเสียชีวิตแน่นอน ในประเทศกัมพูชาแต่ไม่สามารถนำออกมาแสดงได้นั้น
ล่าสุด ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (16 ก.ค.) แฟนสาวคนสนิทของ ตั้ง อาชีวะ ได้โพสต์ภาพตั้ง อาชีวะ ผ่านเฟซบุ๊ก โดยในภาพตั้ง อาชีวะ กำลังนั่งอยู่ในห้องแห่งหนึ่ง พร้อมสวมหูฟัง โดยมีข้อความระบุว่า "มีข่าวว่าตั้งตายแล้ว...เนี่ยถ่ายรูปติดวิญญาณด้วย...ถ่ายเมื้อกี้เอง" โดยข้อความนี้ถูกโพสต์ไว้เมื่อเวลา 15.20 น. ของวันที่ 15 ก.ค.ที่ผ่านมา