วันนี้ 14 ม.ค.56 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นายกนก รัตน์วงศ์สกุล ผู้ประกาศข่าวทีวีชื่อดัง ได้ออกมาโพสต์ข้อความแสดงความคิดเห็นผ่านเฟซบุ๊ควส่วนตัว "Kanok Ratwongsakul Fan Page"ถึงกรณีที่ นางสดศรี สัตยธรรม อดีตกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) ด้านพรรคการเมือง ออกมาแขวะถึงม็อบ กปปส.ที่ปฏิบัติการชัตดาวน์กรุงเทพ ว่าเป็นการกระทำของอันธพาลครองเมือง โดยนายกนก เขียนข้อความทั้งหมดว่า
"อ้าว..ยัยเจ๊นี่ พูดจาสมควรเอานกหวีดยัดปากซะแล้ว ผมก็เป็นคนนึงที่ไปชุมนุม มาว่าเป็นอันธพาลได้ยังไงวะ? ถ้าประชาชนทั้ง 7 เวทีตอนนี้ กับอีกหลายจังหวัดที่ชุมนุมอยู่หน้าศาลากลางฯ เป็น "อันธพาล" แล้วพวกที่ชุมนุมล้มการประชุมที่พัทยา รุมทุบรถอภิสิทธิ์เมื่อปี 52 กับชุมนุมเผาบ้านเผาเมืองเมื่อปี 53 ไอ้พวกนี้สมควรเรียกว่าอะไร ยัยสด?"