สำนักนายกรัฐมนตรี ประกาศเรื่องขอแก้ไขการใช้ถ้อยคำถวายความอาลัย
เรียน หัวหน้าส่วนราชการรัฐวิสากิจและหน่วยงานของรัฐ อ้างถึง หนังสือสำนักนายกรัฐมนตรีด่วนที่สุด ที่ นร 0107 วอ 1814 ลงวันที่ 15 ตุลาคม 2559 
ตามหนังสือที่อ้างถึงได้มีการแจ้งถ้อยคำถวายความอาลัย มาเพื่อทราบและถือปฏิบัตินั้น สำนักงานปลัดสำนักนายกฯรัฐมนตรี ได้รับแจ้งจากราชสำนักว่า ตามราชประเพณีแล้ว ในกรณีนี้ไม่ควรที่จะมีคำลงท้ายว่า ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อมขอเดชะ 
ในการนี้ สำนักนายกรัฐมนตรี จึงขอแจ้งแก้ไขถ้อยคำถวายความอาลัยที่สมควรใช้ ดังต่อไปนี้ "ปวงข้าพระพุทธเจ้า ขอน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณหาที่สุดมิได้ข้าพระพุทธเจ้า……….."
จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบและถือปฏิบัติ และประชาสัมพันธ์ให้ทราบโดยทั่วกัน จักขอบคุณยิ่ง

ขอแสดงความนับถือ
นายจิระชัย มูลทองโร่ยปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี

รวมข่าวในหลวง รัชกาลที่ 9 หลังเสด็จสวรรคต