หลังจากตกเป็นข่าวโด่งดัง จากกรณีออกมาตอบโต้ หมอแอร์ พันตำรวจโทหญิง แพทย์หญิงอัญชุลี ธีระวงศ์ไพศาล ของ ไฮโซตั๋ม นางสาววิชชุดา ลีนุตพงษ์ ซึ่งบุกเข้าไปในดิแอร์คลินิก เมื่อวันที่ 15 มีนาคม ขณะที่ หมอแอร์ กำลังแถลงข่าวอยู่นั้น
และอีกครั้งหนึ่ง ที่ ไฮโซตั๋ม ได้ออกมาโพสต์เฟซบุ๊ก ถึง รศ.ดร.ปวิน ชัชวาลพงศ์พันธ์ อาจารย์ศูนย์เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มหาวิทยาลัยเกียวโต ต่อกรณีที่ก่อนหน้านี้ ดร.ปวิน ได้มีการโพสต์ภาพ ที่ใช้แอพแต่งภาพ และ ตั้งแคปชั่น ที่กล่าวถึงบุคลลที่มีชื่อว่า "ตั๋ม" ว่า
"ก่อนจะล้อเลียนชั้น กลับมารายงานตัวกะ คสช. ข้อหาหมิ่นเบื้องสูงก่อนปะ... #เ-ือกข้ามชาตินะ-ึง #เก่งแต่เ-่า #หนีไปเมืองนอกทำไม #กลับมารายงานตัวก่อน"
ล่าสุด วันนี้ ดร.ปวิน ได้ออกมาโพสต์เฟซบุ๊ก ถึง ไฮโซตั๋ม โดยระบุว่า เรื่องตั๋มขออีกทีและครั้งสุดท้าย จริงๆ ผมไม่ถือนะ ที่เค้าด่าแรงๆ กับผม แม้ว่าผมจะไม่ได้ด่าอะไรเค้าแต่แรก เพียงแต่แซวเล่นๆ เรื่อง big eyes เห็นว่ามันเป็นกระแสสังคม ก็เท่านั้น ไม่ได้ต้องการเข้าไปรู้เรื่องส่วนตัวอะไรของเขา เรื่องผัวถูกขโมย เรื่องแย่งผัวออกสื่อ มันไม่ใช่เรื่องของผม.... อีกอย่าง ผมแซวคนอื่นได้ คนอื่นก็แซวผมกลับได้เช่นกัน แฟร์ๆ ดี
แต่ที่แปลกใจคือ ทำไมถึงโกรธสาดเสียเทเสียและด่าแรงๆ... ไม่แค่ด่าแรง แต่ข้อมูลที่ด่าก็ผิด (หรือจงใจผิด) หรือเป็นเพราะความคิดต่างทางการเมือง จึงทำให้ความโกรธทวีคูณ? เห็นคุณน้องตั๋มด่าแล้ว ผมไม่อยากตอบโต้จริงๆ เพราะถ้าด่ากลับ เราก็ลดตัวลงไปมาก
ถึงว่านะ เงินสามารถสร้างสถานะทางเศรษฐกิจได้ แต่ในหลายๆ กรณี อย่างกรณีน้องตั๋ม เงินไม่สามารถสร้างความเป็นผู้ดีได้จริงๆ