ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ โพสต์นัด นปช.ชุมนุมที่สนามศุภชลาศัย 10 พ.ย.นี้ บอกเร่งจัดการภายในเผชิญปัญหาภายนอก
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (8 พ.ย.) นายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ โพสต์ข้อความลงเฟซบุ๊ก ให้กลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) ให้มาร่วมชุมนุมที่สนามศุภชลาศัย ในวันที่ 10 พ.ย.นี้ โดยมีข้อความว่า
สถานการณ์นี้ต้องเร่งจัดการภายในเพื่อเผชิญปัญหาภายนอก รวมหัวใจให้เป็นเอกภาพ เวที "นปช.เพื่อไทย ปกป้องประชาธิปไตย" ๑๐ พ.ย. ๕๖ สนามศุภชลาสัย เริ่มตั้งแต่ ๔ โมงเย็น
บัดนั้น... แชร์!!!
