(12 ก.พ.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลาประมาณ 18.00 น. ผู้สื่อข่าว นักเขียน และผู้บริหารสำนักข่าวหลายแห่งได้โพสต์ข้อความผ่านทางทวิตเตอร์ ระบุว่า  ดร.ปณิธาน วัฒนายากร   อดีตรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ  ซึ่งปัจจุบันเป็นอาจารย์ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เตรียมตัวที่เข้าประตูวิวาห์กับลูกศิษย์ วัย 25 ปี
ทั้งนี้ข้อความในทวิตเตอร์ ระบุว่า     "ปณิธาน" ประกาศสละโสด แต่งงานวัย 52 กับสาววัย 25 ลูกศิษย์ปริญญาตรีชื่อ "พิมพ์กาญจน์"..(FM100.5)
เจ้าสาวของ ดร.ปณิธาน มีชื่อเต็ม ๆ ว่า  พิมพ์กาญจน์ ชนะรัตน์ เป็นบุตรี พลเอก ดร.วสุ และ นางวิจิตรวงศ์ ชนะรัตน์ 