วันนี้(19 ธ.ค.)กลายเเป็นกระแสสังคมในโลกออนไลน์อีกครั้งกับการที่ นายเนติวิทย์ โชติภัทร์ไพศาล นักเรียนโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และเลขาธิการสมาพันธ์นักเรียนไทยเพื่อการปฏิวัติระบบการศึกษาไทย ได้โพสต์ข้อความบนเฟซบุ๊กส่วนตัวแสดงความคิดเห็น เกี่ยวกรณี อั้ม เนโกะ พยายามนำธงดำขึ้นบนยอดเสาที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ใจความว่า
หลังจากได้แสดงเจตจำนงสนับสนุนการกระทำของคุณอั้ม เนโกะผู้อำนวยการฝากครู มาบอกว่า ไม่อยากให้นำธงดำขึ้นเป็นธงชาติ
ก็ไม่รู้หมายความว่าอย่างไรสำหรับผม ธงดำ ธงแดง ธงขาวไม่มีสาระสำคัญอะไร ยิ่งธงชาติปัจจุบันผมเห็นว่าเป็นสิ่งที่ต้องแก้ไข ผมร้องเพลงชาติทีไรผมรู้สึกคลื่นไส้ทุกที
 