เปิดโผครม.ยิ่งลักษณ์ มีรายงานข่าวระบุว่าพรรคเพื่อไทยได้วางตัวบุคคลรับตำแหน่งรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจไว้แล้ว
รายชื่อคาดว่าจะเข้ามาเป็นทีมเศรษฐกิจ ประกอบด้วย  นายสุชาติ ธาดาธำรงเวช, นายพิชัย นริพทะพันธุ์, นายโอฬาร ไชยประวัติ, นายบัณฑูร สุภัควณิช และ นายสันติ พร้อมพัฒน์ 
นอกจากนี้ยังมีการคาดเดาโผรายชื่อ ครม.กระทรวงที่หลายคนจับตามอง อาทิ รมว.มหาดไทย มีการคาดเดาเป็น ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง
รมว.กลาโหม มีการคาดเดาเป็น พล.อ.ทรงกิตติ จักกาบาตร์, พล.อ.พัลลภ ปิ่นมณี, พล.อ.อ.สุเมธ โพธิมณี, พล.ร.อ.กำธร พุ่มหิรัญ ,พล.อ.พรชัย กรานเลิศ, พล.อ.สำเภา ชูศรี
รมว.ต่างประเทศ มีการคาดเดาเป็น นายปานปรีย์ พหิทธานุกร หรือ  นายต่อพงษ์ ไชยสาสน์


 