พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะเคลื่อนไหวไปทางไหนก็คงมีแต่คนให้ความสนใจไม่น้อย เพราะผู้นำรายนี้มักมาพร้อมกับตัวเลข เพราะเมื่อช่วงที่ผ่านมาของเดือนนี้ พล.อ.ประยุทธ์ ปล่อยมาแบบรัวๆ ทั้งเลขทะเบียนรถที่ใช้ใน จ.ยะลา ทั้งเลขขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสที่นั่งจากสถานีใหม่ คือ สถานีห้าแยกลาดพร้าว มาที่สถานีหมอชิต 
แต่นอกจากนี้ ก็ยังมีอีกตัวเลขหนึ่งในวันที่ พล.อ.ประยุทธ์ เปิดสถานีรถไฟฟ้าแห่งใหม่ ก็คือเลขทะเบียนรถยนต์ ที่ พล.อ.ประยุทธ์ ใช้เดินทางกลับไปทำงานที่ทำเนียบรัฐบาล ซึ่งรถคันดังกล่าวเป็นรถที่พบเห็นแล้วหลายโอกาส อย่างเช่น งานวันลอยกระทงปีที่แล้ว เลขทะเบียนรถยนต์คันนี้ก็คือ 4xx 29 กรุงเทพมหานคร
ส่วนสถานีหมอชิตนั้นทำหน้าที่เป็นสถานีปลายทางนาน 19 ปี 8 เดือน 4 วัน และได้ส่งมอบหน้าที่นี้ให้กับสถานีห้าแยกลาดพร้าว เมื่อวันศุกร์ที่ 9 ส.ค. ที่ผ่านมา
งานนี้ถ้าใครจะนำไปลงทุนรายครึ่งเดือนกับการซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาล ก็ขออวยพรให้สมหวัง แต่ทั้งนี้ก็ต้องใช้วิจารณญาณควบคู่การตัดสินใจด้วย เพราะการลงทุนมีความเสี่ยง!
>> เลขเด็ดนายกฯ นั่งรถไฟฟ้าบีทีเอส เปิดสถานีห้าแยกลาดพร้าว เข้าหมอชิต
>> เลขเด็ดทะเบียนรถ-เฮลิคอปเตอร์ นายกฯ บุกยะลาตรวจราชการ ชาวเน็ตหวังให้โชค
>> ตรวจหวย ตรวจผลสลากกินแบ่งรัฐบาล งวด 16 สิงหาคม 2562 ตรวจรางวัลที่ 1