ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เฟชบุ๊คของ วาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวสายทหารชื่อดัง โพสข้อความที่มาจากคำพูดของ "บิ๊กตู่" พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก โดยมีข้อความว่า
สั้นๆ จากใจ "บิ๊กตู่"...
"ผมจะพยายามทุกวิถีทาง เพื่อหาข้อยุติที่ประชาชนยอมรับ และพอใจให้ได้โดยเร็วที่สุด และ ได้โปรดเข้าใจผม และกองทัพ ด้วยว่าเราไม่ได้อยากเกี่ยวขัองกับการเมืองโดยตรง แต่เราจะสนับสนุนทุกหนทางเพื่อให้เกิดความสงบสุข" พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผบ.ทบ. ....ในวันดีๆ 111213 จะมีข่าวดีๆ บ้างหรือไม่. รอดู
อย่างไรก็ตาม ก่อนหน้านี้มีข่าวว่าทหารกดกันให้รัฐบาลที่นำโดย นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ยุบสภา แต่ พลเอก ประยุทธ์ ปฎิเสธว่าทหารไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้