อดีตนายกฯทักษิณออกแถลงการณ์ซัดรบ ผ่านเว็บ บริษัทอัมสเตอร์ดัม แอนด์ พีรอฟฟ์ บริษัทที่ปรึกษากฎหมาย .-พร้อมวอนUNช่วยเปิดเจรจา
พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ออกแถลงการณ์ ผ่านเว็บ บริษัทอัมสเตอร์ดัม แอนด์ พีรอฟฟ์ (Amsterdam & Peroff) บริษัทที่ปรึกษากฎหมาย ของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร โดยระบว่า "ฉันจะยืนเคียงข้างเพื่อร่วมชาติของฉันในห่วงเวลาที่ถือว่าย่ำแย่ที่สุดในประวัติสาสตร์ชาติไทย ภาพที่ฉันได้เห็นเป็นเหมือนฝันร้ายที่เกินกว่าจะรับได้ ฉันไม่มีทางเลือกอื่นที่จะเสนอ แต่ฉันขอยืนัยนอย่างแน่วแน่ว่า ฉะนต้องการให้ทุกฝ่ายหยุดการกระทำที่ทำให้สถานการ์เลวร้ายลงและน่าสยองขวัญ และพยายามหาทางเจรจาเปิดการเจรจาครั้งใหม่ด้วยความจริงใจ เพื่อแก้ไขปัญหาระหว่างกัน
การกระทำในปัจจับันของรัฐฐาล นำความเสื่อมเสียมาให้กับประวัติศาสตร์ของพวกเรา และถือเป็นการทำลายขนบธรรมเนียมและประชาธิปไตยของเรา พวกเราต้องใช้ชีวิตกันด้วยความหวาดกลัว เมื่อรัฐบาลใช้กระสุนจริงต่อสู้กับผู้ประท้วงและประชาชนผู้บริสุทธิ์ ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้หญิงและเด็ก
ฉันขอเรียกร้องให้องค์การสหประชาชาติและผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง ช่วยดำเนินการประสานงานเพื่ออำนวยความสะดวกในการเจรจาและไม่ควรเพิกเฉยต่อการกระทำของนายกรัฐมนตรี ผู้ที่ไม่เข้าใจคุณค่าและความถูกต้องตามหลักสากลของชีวิต และกลุ่มคน รวมถึงพวกเรา"
