ล่าสุด ณัฏฐ์ บรรทัดฐาน สส.ปชป.รับดูภาพโป๊บนมือถือ
นายณัฏฐ์ บรรทัดฐาน ส.ส.กรุงเทพมหานคร พรรคประชาธิปัตย์ ได้กล่าวต่อที่ประชุมรัฐสภาว่า จากกรณีที่โซเชียลเน็ตเวิร์คมีการแพร่ภาพสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรคนหนึ่งกำลังดูภาพโป๊ผ่านสมาร์ทโฟน ในขณะที่มีการประชุมรัฐสภา ตนยอมรับว่าภาพดังกล่าวคือตนเอง โดยเป็นภาพที่ถูกส่งต่อมาในโซเชียลเน็ตเวิร์คผ่านทางโทรศัพท์มือถือ ซึ่งจะมีการแถลงข่าวต่อสื่อมวลชนต่อไป
--------------------
จากกรณีมีภาำพโป๊โผล่กลางจอมอนิเตอร์ภายในห้องประชุมรัฐสภา ระหว่างการอภิปรายแก้ไขรัฐธรรมนูญวานนี้(18 เม.ย.) ทำให้ต้องมีการสั่งพักการประชุมไปครู่หนึ่ง และเกิดเป็นการกระแสวิพากษ์วิจารณ์ตามมาว่า ภาพดังกล่าวมาปรากฏขึ้นมาได้อย่างไร โดยเรื่องอยู่ระหว่างการตรวจสอบว่ามาจากสาเหตุใด
แต่ล่าสุดได้มีการส่งต่อภาพ ส.ส.รายหนึ่ง ได้หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาเปิดดูคลิปโป๊ ขณะที่กำลังประชุมสภา จนทำให้สังคมออนไลน์ต่างๆ พากันประฌามกับการกระทำที่ไม่เหมาะสมในครั้งนี้ อย่างไรก็ตามขณะนี้ก็ยังไม่มีใครทราบว่า ส.ส.คนในภาพดังกล่าวเป็นใคร

 
คลิกอ่านข่าวที่เกี่ยวข้องงามหน้า! สื่อนอกแห่ตีข่าว รูปดาวโป๊โผล่กลางสภาไทย
ฉาว! รูปสาวโป๊เปลือยโผล่จอทีวีในสภา