(17 ต.ค.) เมื่อเวลา 06.00 น. เฟซบุ๊ก กลุ่มฟื้นฟูประชาธิปไตย Democracy Restoration Group - DRG เผยแผร่แถลงการณ์จาก (คณะ) ราษฎร ประณามการใช้ความรุนแรงในการสลายชุมนุมเมื่อช่วงค่ำของวานนี้ (16 ต.ค.)
พร้อมยืนยันจะจัดชุมนุมต่อในวันนี้ เวลา 16.00 น. เพราะเหตุการณ์ที่ผ่านมาทั้งสองวันพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าแกนนำที่แท้จริงคือ "ประชาชนทุกคน" มีใช่เพียงคนใดคนหนึ่ง โดยขอให้ติดตามรายละเอียดของสถานที่อย่างใกล้ชิด และเตรียมกายเตรียมใจให้พร้อมกับการชุมนุม และรับมือการสลายชุมนุมที่อาจเกิดขึ้น

แฮชแท็กการเมืองยึด 10 อันดับแรกเทรนด์ร้อนทวิตเตอร์ ประณามความรุนแรงต่อผู้ชุมนุม
ประมวลภาพนาทีปะทะ ตำรวจฉีดน้ำสลายม็อบแยกปทุมวัน ผู้ชุมนุมมีเพียงร่มกำบัง

