วันที่ 2 เม.ย.57 ศาลรัฐธรรมนูญพิจารณารับเรื่อง กรณีนายไพบูลย์ นิติตะวัน สมาชิกวุฒิสภาร่วมกับ ส.ว. 28 คน เข้าชื่อประธานวุฒิสภา ส่งคำร้องต่อศาลรัฐธรรมนูญ เพื่อขอให้วินิจฉัยความเป็นนายกรัฐมนตรี ของ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร สิ้นสุดลง ตามมาตรา 182 วรรค7 ประกอบมาตรา 268 จากกรณี การโยกย้ายตำแหน่ง นายถวิล เปลี่ยนศรี อดีตเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ (สมช.) ซึ่งล่าสุดศาลปกครองสูงสุด มีคำพิพากษาให้คืนตำแหน่งดังกล่าวไปแล้ว
ทั้งนี้กระบวนการต่อจากนี้ ศาลจะวินิจฉัย ซึ่งอาจใช้เวลาไม่นาน เนื่องจากคดีไม่มีความซับซ้อน คาดว่าอาจจะมีคำวินิจฉัยออกมาภายในเดือนเมษายน หรือต้นเดือนพฤษภาคม 