เกาะติดการประชุมสภาพิจารณาร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม และการชุมนุมวันนี้ของกลุ่มมวลชนต่างๆ อัพเดตตลอดถึงมาตรการรักษาความปลอดภัยรัฐสภา และพื้นที่โดยรอบ
สภาฯลงมติเสียงข้างมาก 301 ต่อ 160 เสียง ไม่เลื่อนวาระพิจารณาร่าง พรบ.นิรโทษกรรม ตามที่ฝ่ายค้านเสนอ / เปิดประชุมต่อ
17.12  อภิสิทธิ์ บอกประธาน ให้ตามนายกฯยิ่งลักษณ์ มาเข้าฟังการประชุม เชื่อ พ.ร.บ.นิรโทษกรรมเป็นกฎหมายการเงิน ที่ต้องให้นายกรัฐมนตรี ลงนามรับทราบก่อนการพิจารณา
นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ผู้นำฝ่ายค้านในสภาฯ ได้กล่าวคัดค้านการวินิจฉัยของ นายสมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ ประธานสภาผู้แทนราษฎร ในการประชุมพิจารณาร่างพระราชบัญญัตินิรโทษกรรม โดยกล่าวว่า ร่าง พ.ร.บ.นิรโทษกรรม เป็นกฎหมายที่เกี่ยวกับการเงิน และต้องให้นายกรัฐมนตรีลงนามรับทราบก่อนที่จะนำเข้ามาพิจารณาในที่ประชุมสภาฯ
พร้อมทั้งตั้งข้อสังเกตุของการตั้งข้อสงสัยของประธานสภาฯ เนื่องจากประธานสภาฯ มีการตั้งข้อสงสัย ร่างพ.ร.บ.ปรองดอง ว่าอาจเกี่ยวกับกฎหมายการเงิน และมีการยื่นเรื่องให้คณะกรรมาธิการ 35 คณะพิจารณา ในขณะที่ ร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม มีข้อที่ควรสงสัยคล้ายกันกลับไม่สงสัย จึงเรียกร้องให้ประธานสภาฯ ชี้แจงในเรื่องดังกล่าว
ขณะที่ประธานสภาฯ ระบุว่าตนเคยตั้งข้อสงสัยในกรณีที่คล้ายกันใน ร่างพ.ร.บ.ปรองดอง แล้วคณะกรรมมาธิการ 35 คณะพิจารณาแล้วเห็นว่าไม่เกี่ยวข้องกับกฎหมายการเงิน จึงทำให้ในร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรมฉบับนี้ตนจึงไม่มีความสงสัย พร้อมยืนยันว่า ร่างพ.ร.บ.ฉบับนี้ไม่เกี่ยวกับกฎหมายการเงิน
16.33  รังสิมา รอดรัศมี ประท้วงท่านประธานข้อบังคับหน้าที่ 79 จ่าประสิทธิ์ตอบแบบนั้นต้องสอบจริยธรรมเหมือนที่ตนเองโดยเหมือนกัน / ประธานบอกให้เจ้าหน้าที่รวบรวมพยานหลักฐานแล้ว
16.21  จ่าประสิทธิ์ ลุกขึ้นชี้แจง กรณีถอดรองเท้าชูในสภา รับถอดรองเท้าจริง บอกเห็นสถานการณ์ไม่ดีเตรียมวิ่งเท่านั้นเอง / ประธานสภาบอกเราเครียดกันมาตั้งแต่บ่าย 
16.10  ศิริโชค โสภา ประท้วงให้ลงโทษจ่าประสิทธิ์ กรณียกรองเท้าในสภา  
16.07  "อภิสิทธิ์" ระบุว่าต้องยืนยันว่ากฎหมายฉบับนี้เป็นเรื่องการเงิน ที่นายกฯ ต้องอนุมัติและขอให้ประธานวินิจฉัย
15.59  "อภิสิทธิ์" ถามประธาน ให้ถาม "สุนัย" จะประท้วง หรืออภิปราย
15.57  "อภิสิทธิ์" ขอให้ประธานวินิจฉัยการนำร่าง พ.ร.บ.นิรโทษกรรมเข้าสภา
15.37 เสียงประท้วง ประธานสภาลั่นห้องประชุม ด้านประธานสภา บอกผมรับผิดชอบเอง สั่งเดินหน้าอภิปรายร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรมในทีประชุมสภาฯ ต่อ
15.13 ส.ส.ปชป. มีการเสนอเลื่อนวาระการประชุมสภาฯ ให้นำวาระการประชุมเรื่องตรวจเงินแผ่นดินขึ้นมาแทน พ.ร.บ. นิรโทษกรรม / ประธานสภาฯวินิจฉัยเสนอญัตติซ้อนญัตติไม่ได้
15.00 ปธ.สภาฯ เปิดประชุมสภาต่อ หลังจากเกิดเหตุวุ่นวาย และสั่งพักการประชุมนานกว่า 20 นาที

ภาพ @Bancha_nna 
14.43 น. จ่าประสิทธิ์ สส.สุรินทร์ พท.ยกร้องเท้าใส่ ปชป.ที่โห่ วรชัย เหมะ ขณะอ่านหลักการพรบ.

ภาพ @tanatpong_nna 
14.34 ประธานสภาฯ สั่งพักการประชุม 5 นาที หลังเกิดความวุ่นวายในสภา ให้ส.ส.สงบสติอารมณ์
14.16 ส.ส.วรชัย เหมะ เริ่มอภิปรายร่าง พ.ร.บ.นิรโทษกรรมที่ตนเสนอ / ส.ส. 500 คน ลงชื่อ 454 คน
13.59 ประธานสภาบอกว่าเสียเวลาไป 1 ชั่วโมงกับ 3 นาที เพื่อให้เกียรติกับท่านสมาชิก
13.50 สภาฯยังไม่เข้าวาระพิจารณาร่างพ.ร.บ.นิรโทษฯ ส.ส.รัฐบาล-ฝ่ายค้านหารือถกเถียง ปมถ่ายทอดสด NBT / ส.ส. 500 คน ลงชื่อ 448 คน
13.28 ส.ส.ฝ่ายค้านประท้วง ปธ.สภากีดกันผู้ช่วยสส.ไม่ให้เข้าสภา และไม่ให้ถ่ายทอดสด
13.20น. ล่าสุด มวลชนที่ฝ่าแนวกั้นเข้าพื้นที่ประกาศ พรบ.มั่นคง รวม6คน คุมตัวไป สน.ดุสิต
 
ภาพ @phassaphol
13.10 เริ่มการประชุมสภา ขุนค้าน สมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ นั่งเก้าอี้ประธาน ด้านกลุ่มผู้ชุมนุมบางส่วน พยายามฝ่าด่านเจ้าหน้าที่ตำรวจ ช่วงแยกราชวิถี เพื่อเข้าไปยังรัฐสภา

ภาพ @Modwan_reporter
12.45 นายกยิ่งลักษณ์ เตรียมเข้าประชุมสภาพิจารณาร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม ในเวลา 13.00

ภาพ @WassanaNanuam
11.50 นายอภิสิทธิ์ หน.ปชป.นำสส.ปชป.เดินเท้าเข้าสภาฯหลังประกาศให้ปชช.ส่งแค่แยกราชวิถี ตร.ดูแลเข้ม

‏ภาพ @Wiroon_PJ "ชูวิทย์"เดินเดี่ยวเข้าประชุมสภา

11.51 สุเทพ แกนนำ ปชป.ประกาศสลายมวลชนให้กลับบ้านย้ำหาก พ.ร.บ.นิรโทษกรรมผ่านวาระ 3 นัดระดมพลใหม่ หลังขอเข้าสภาฯสัดส่วน 1ส.ส.ต่อ ปชช. 8 คน ไม่เป็นผล
11.42 สุเทพขึ้นเวทีปราศรัยแจงผู้ชุมนุมหลังเจรจาตร.ไม่ตอบรับข้อเสนอ - แกนนำพรรคร่วมรัฐบาลเดินทางถึงสภาแล้ว
11.20 นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. เดินทางเข้าเซ็นชื่อร่วมประชุมสภาฯแล้ว 

ภาพ @tanatpong_nna ส.ส.ปชป. ยืนรอคำตอบจาก คำรณวิทย์

11.20 ยิ่งลักษณ์ นายกรัฐมนตรี และ รมว.กห. เดินทางเข้าร่วมประชุมสภาฯ แล้ว
11.00 สุเทพ ขึ้นรถปราศรัยชี้แจง ทำความเข้าใจกับมวลชนที่มาสนับสนุน หลังเจรจาตร.ขอเข้าพื้นที่ไม่สำเร็จ
10.55 "คำรณวิทย์" เดินทางมาเจรจา มวลชนโห่ไล่ ตะโกน "ขี้ข้าๆ" เจ้าตัวเดินทางกลับทันที มีคนปาขวดน้ำตาม เหตุการณ์ปกติ
10.45 สุเทพ เจรจากับ ตร. ขอให้มวลชนเข้าไปในพื้นที่ประกาศพ.ร.บ.ความมั่นคง ยืนยันไม่ก่อความรุนแรง ชุมนุมโดยสงบ
10.26 กลุ่มผู้ชุมนุมเวทีผ่าความจริง เดินถึงเขาดินแล้ว เตรียมเจรจา ตร.ขอเข้ารัฐสภา
10.14 กองบัญชาการตำรวจนครบาล แจ้งปิดการจราจรในเส้นทางรอบทำเนียบฯ และรัฐสภา 5 เส้นทาง ในเส้นทาง ดังต่อไปนี้ 1.ถนนราชวิถี ตั้งแต่แยกราชวิถี ถึงแยกการเรือน,2.ถนนพิชัย ตั้งแต่แยกขัตติยานี ถึงแยกการเรือน,3.ถนนอู่ทองใน ตั้งแต่แยกอู่ทองใน ถึงลานพระราชวังดุสิต ด้านหลังพระบรมรูปทรงม้า,4.ถนนพิษณุโลก ตั้งแต่แยกวังแดง ถึงแยกพาณิชย์,5.ถนนราชดำเนินนอก ตั้งแต่แยกสวนมิสกวัน ถึงแยกมัฆวาน ส่วน ถนนศรีอยุธา ยังผ่านได้ตามปกติ ทั้งเข้าและออก
09:58 แกนนำและส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ได้นำมวลชนเดินทางไปยังรัฐสภาแล้ว บรรยากาศคึกคัก ท่ามกลางการรักษาความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
09:58 แกนนำและส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ได้นำมวลชนเดินทางไปยังรัฐสภาแล้ว บรรยากาศคึกคัก ท่ามกลางการรักษาความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
09:45 นายกรัฐมนตรี ร่วมงานวันแม่ ร.ร. "น้องไปป์" ลูกชาย ก่อนเดินทางไปร่วมประชุมสภาในช่วงบ่าย
09:13 ส.ส.เพื่อไทย นั่งรถตู้ทยอยเดินทางเข้าสภา เพื่อร่วมประชุมพิจารณาร่างพรบ.นิรโทษกรรม ขณะสภาตรวจเข้มรถเข้า-ออก
09:08 "อภิสิทธิ์" ระบุ การระดมมวลชลต่อต้านรัฐบาลเป็นการแสดงสิทธิเสรีภาพโดยยึดหลักกฎหมาย และไม่มีเจตนาพาคนไปตาย
07:55 ตำรวจตรึงกำลังเข้มทุกด้านรอบรัฐสภา โดยฝั่งลานพระบรมรูปทรงม้า ก็มีการปิดการจราจร ชุดปราบจลาจล 3 กองร้อย เฝ้า
07:44 ตำรวจตรึงกำลังเข้มรอบรัฐสภา กั้นแบร์ริเออร์ ลวดหนาม ห้ามรถเข้า ประชาชนเดือดร้อน ต้องเดินเข้าไปทำงาน รถติดขัด