ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ควง น้องไปป์ ลูกชาย ร่วมงานฉลองวิวาห์ อุ๊งอิ๊ง แพทองธาร - ปอ ปิฎก ที่ฮ่องกง ด้วยสีหน้ายิ้มแย้ม
(23 มี.ค.) เป็นที่พูดถึงในโลกออนไลน์เป็นอย่างมาก สำหรับ นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ที่ปรากฏตัวร่วมพิธีฉลองมงคลสมรสของ อุ๊งอิ๊ง แพทองธาร ชินวัตร ลูกสาวคนเล็กของนายทักษิณ ชินวัตร และอดีตภริยา คุณหญิงพจมาน ดามาพงศ์ ซึ่งได้มีการจัดงานฉลองพิธีวิวาห์กับ กับ ปอ ปิฎก สุขสวัสดิ์ หนุ่มนักบิน เมื่อวานนี้ (22 มี.ค.) ที่โรงแรมโรสวู้ด ฮ่องกง
ทั้งนี้ นางสาวยิ่งลักษณ์ วัย 51 ปี ซึ่งเป็นอาของ อุ๊งอิ๊ง แพทองธาร ได้เดินทางมาร่วมงานในชุดราตรีเรียบหรู ด้วยสีหน้ายิ้มแย้มมีความสุข โดยเดินทางมาพร้อมกับ นายศุภเสกข์ อมรฉัตร หรือ น้องไปป์ วัย 16 ปี ลูกชายที่เกิดกับ นายอนุสรณ์ อมรฉัตร 
>> เปิดคลิปซึ้ง ทักษิณ ทำหน้าที่พ่อเจ้าสาว ส่งตัว อุ๊งอิ๊ง เข้าพิธีฉลองวิวาห์ที่ฮ่องกง
>> ทูลกระหม่อมฯ เสด็จเป็นประธานงานแต่ง "อุ๊งอิ๊ง" บุตรสาวคนเล็กทักษิณ
>> "ทักษิณ" ทำซึ้งข้ามประเทศ อวยพร "อุ๊งอิ๊ง" วิวาห์หนุ่มนักบิน
>> "อาปู" ตื้นตันใจ เห็นภาพวิวาห์ "หลานอุ๊งอิ๊ง" แฟนคลับเศร้า 2 คนสำคัญไม่ได้อยู่ในงาน
>> "เอม-อุ๊งอิ๊ง ชินวัตร" หลังเสร็จพิธีวิวาห์ ควงสามีเข้าคูหากาบัตรเลือกตั้งล่วงหน้า
>> "อุ๊งอิ๊ง แพทองธาร" เข้าพิธีวิวาห์เรียบหรู "โอ๊ค พานทองแท้" เป็นตัวแทนพ่อส่งตัวเจ้าสาว