ฮือฮา...ชาวเน็ตโพสต์รูปธงชาติกัมพูชาปักหราในการชุมนุมของนปช.ที่ถนนอักษะ
วันนี้ซึ่งเป็นการชุมนุมของกลุ่ม นปช.ภายใต้การนำของนายจตุพร พรหมพันธุ์ประธาน นปช.ที่ถนนอักษะเป็นวันที่ 2 เพื่อต่อต้านกลุ่มกปปส.และเพื่อแสดงจุดยืนทางการเมืองเพื่อปกป้องระบอบประชาธิปตยต่อต้านการรัฐประหารและ ไม่เอาแนวทางการเสนอนายกที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งทุกรูปแบบ ปรากฏว่าในเฟซบุ๊กของเพจที่ใช้ชื่อว่า"ล้านชื่อต้านล้างผิด" มีการโพสต์รูปภาพของการชุมนุมของกลุ่ม นปช.ที่ถนนอักษะ ซึ่งมีการนำธงชาติของกัมพูชามาปักแสดงในการชุมนุมครั้งนี้ด้วย

 