ปัจจุบันเราได้เห็นภาพการเป็นนักบริหารสาวเก่งและแกร่งของ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร กับบทบาทล่าสุดตำแหน่งว่าที่นายกรัฐมนตรีหญิงคนแรกของประเทศไทย เห็นแบบนี้เรามาย้อนดูภาพวันวานวัยเด็กของว่าที่ผู้นำหญิงคนนี้กัีนดีกว่าว่าเรียนเก่งและมีแววเป็นผู้นำมาตั้งแต่เด็กหรือเปล่า
ประวัติการเรียนสมัยเป็นนักเรียน น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จ.เชียงใหม่ นอกจากนี้เธอยังศิษย์เก่าดีเด่นเมื่อปี 2548  ทั้งนี้ยังมีภาพสมัยตอนที่ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ถือป้ายขบวนนักกีฬาของสีฟ้า ซึ่งเป็นงานกีฬาสีของโรงเรียนอีกด้วย   
 

 