ธนาธร หัวหน้าคณะก้าวหน้า จัดคอนเสิร์ต MAYDAY ระดมทุนช่วยเหลือคนเดือดร้อนจากวิกฤต #โควิด19 ก่อนนำเงิน 3,000 มาแจก โดยไม่ต้องพิสูจน์ความจน
วานนี้ (1 พ.ค.) นายธนาธร จึงรุ่งเรืองกิจ หัวหน้าคณะก้าวหน้า ได้จัด "คอนเสิร์ตระดมทุน เมย์เดย์ เมย์เดย์ เราช่วยกัน เพื่อผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด โดยศิลปินผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด" โดยเป็นคอนเสิร์ตออนไลน์ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1-2 พ.ค. เริ่มเวลา 19.00 น. เป็นต้นไป เพื่อระดมทุนมาร่วมช่วยเหลือและโอบอุ้มจากผู้ที่ได้รับผลกระทบจากวิกฤตเศรษฐกิจและสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) หรือ โควิด-19 ในไทย
Instagram @thanathorn.ig
นอกจากนี้ นายธนาธร ยังทวีตข้อความผ่านทวิตเตอร์ Thanathorn_FWP แจกเงิน 3,000 บาท ให้กับผู้เดือดร้อนทันที โดยไม่ต้องพิสูจน์ความจน เพียงแต่ระบุเหตุผลการรับเงินเท่านั้น โดยให้ส่งข้อความไปที่เพจคณะก้าวหน้า

คืนนี้แจกต่อ! เปิดเงื่อนไขขอรับสิทธิ์เงินเราช่วยกัน 3,000 บาท

