(3 ต.ค.) ในโลกออนไลน์ได้มีการแชร์ภาพจากเฟซบุ๊กชมพูนุท พิทักษ์ราช ซึ่งได้แชร์ภาพพระสงฆ์เซลฟี่กับหญิงสาว นอกจากนี้ ทั้งคู่ยังมีการกอดจูบอย่างแนบชิด โดยผู้โพสต์ระบุข้อความว่า
"แชร์วนไปหาตัวให้เจอ ตามหาบุคลในภาพ หากท่านใดพบเจอที่ใหนให้แจ้งเจ้าหน้าที่เข้าไปตรวจสอบใด้เลยครับ((ถือว่าช่วยกันกำจัดมารศาสนา))#พบเจอบุคคลที่ผิดวินัยสงฆ์กรุณาแจ้งไปที่๑. เจ้าคณะผู้ปกครองสงฆ์ในท้องที่๒. ศูนย์พระวินยาธิการ วัดมหาธาตุ โทร ๐-๒๒๒๑-๕๙๙๙ หรือ ๐-๒๒๔๓-๗๗๑๕๓. ต่างจังหวัดแจ้งที่สำนักงานพระพุทธศาสนาประจำจังหวัดนั้น ๆ๔. ส่วนคุ้มครองพระพุทธศาสนา สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ โทร. ๐- ๒๔๔๑- ๔๕๔๗"
อย่างไรก็ตาม ได้มีผู้เข้ามาแสดงความคิดเห็นมากมาย โดยฝั่งหนึ่งระบุว่า พระสงฆ์และหญิงสาวในภาพดูยิ้มแย้มและถ่ายภาพแบบจงใจเกินไป คาดว่าน่าจะเป็นความพยายามทำลายพุทธศาสนา
ขณะที่อีกส่วนก็เชื่อว่าเป็นภาพจริง ทั้งยังมีผู้เข้ามาแสดงความคิดเห็นว่าพระสงฆ์รูปดังกล่าว เป็นพระในจังหวัดกระบี่