นายจาตุรนต์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ หนึ่งในบุคคลที่ฝ่าฝืนคำสั่งของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ไม่เข้ารายงานตัวตามกำหนดของคสช. เดินทางไปยังสโมสรผู้สื่อข่าวต่างประเทศ อาคารมณียา ย่านเพลินจิต พร้อมเปิดแถลงข่าวต่อผู้สื่อข่าวต่างประเทศ หลังให้สัมภาษณ์กับสื่อต่างประเทศ และพูดคุยกับสื่อไทย บางส่วนในเวลา 16.30 น. ทหารได้เข้ามาควบคุมตัวนายจาตุรนต์ ฉายแสง บรรยากาศทักทายระหว่างเจ้าหน้าที่ทหารกับจาตุรนต์ เป็นดังนี้ จาตุรนต์ :  เชิญครับ เชิญ ทหาร :  ผมมาเชิญท่านครับ
ทหาร : ไม่มีอะไร ครับ จาตุรนต์ : เราต่างยิ้มแย้มแจ่มใส ทหาร : ครับ ถูกต้อง จาตุรนต์ : ถ้าท่านมาปฏิบัติหน้าที่ เชิญ ครับ จาตุรนต์ : ขอบใจมาก ขอบใจ
 
