เกาะติดสถานการณ์ การชุมนุมของกลุ่มคนเสื้อแดง หลังทหารปฏิบัติการขอคืนพื้นที่ 
( เกาะติดสถานการณ์ การชุมนุมกลุ่มคนเสื้อแดง ของวันที่ 18 พค. จะเริ่มเวลา 10.00 น. โปรดติดตาม...)  
00.05 น.ญี่ปุ่นสั่งย้ายสถานทูตญี่ปุ่นในประเทศไทยไปยังสถานที่ทำการชั่วคราวเมื่อวานนี้ หลังเกิดเหตุการณ์ปะทะกันระหว่างทหารและกลุ่มผู้ประท้วงต่อต้านรัฐบาลใจกลางกรุงเทพฯ
00.14 น.กลุ่ม จยย.กว่า 30 คัน ซิ่งป่วนไปตาม ถ.พระราม 3 พร้อมอาวุธครบมือทุบทำลายทรัพย์สินสาธารณะ และราชการพังเสียหายตลอดเส้นทาง ต่อหน้าปชช.จำนวนมาก
00.36 น. ศูนย์เอราวัณ สรุป ยอดมีผู้บาดเจ็บจากเหตุปะทะ 4 วัน เจ็บแล้ว 230 ราย มีสาหัสอยู่ในห้อง ICU 12 ราย และเสียชีวิตรวม 31 ราย 
00.45 น.แอลเอ ไทม์ส เผยยอดผู้เสียชีวิต อย่างน้อย 30 ศพแล้ว เจ็บกว่า 232 รายจากเหตุการณ์ความรุนแรงในกรุงเทพมหานคร
00.56 น. กลุ่ม นปช. นำรถกระบะ ทำเป็นเวทีปราศรัย บริเวณ อนุสวารีย์ชัสมรภูมิ แพร่ภาพเวทีปราศรัยราชประสงค์ พร้อมขนยางรถยนต์และแผงเหล็กมาปิดกั้นหน้าศูนย์การค้าเซ็นเตอร์วัน
---------------------------------------------
01.15 น. รองเลขาธิการนายกรี เผยรับทราบถึงนปช.ป่วนเมืองทั้งวางเพลิงและปล้นสดมภ์แล้ว แต่จะไม่ประกาศกฏอัยการศึก เพราะ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน มีอำนาจในตัวอยู่เเล้ว
01.22 น. สำนักข่าวเอพี เผยรูปชายลึกลับพกอาวุธปืนสั้นและแต่งกายอำพรางหน้าตา ซุ่มอยู่บริเวณหลังกองยางรถยนต์ เมื่อวันที่ 16ขณะเผชิญหน้ากับ จนท.รัฐบาล.
01.34 น. M 79 ลงแยกศาลาแดงและ และแยกสะพานไทย-เบลเยี่ยม กว่า 20 ลูก ด้านคนเสื้อแดงได้จุดไฟเผายางรถยนต์ และลามไปติดรถขายก๋วยเตี๋ยวทำให้แก๊สระเบิด ไฟลามไปติดบ้านเรือนที่อยู่ใกล้เคียง
01.46 น. อดีตนายกรัฐมนตรี "ทักษิณ ชินวัตร" ออกแถลงการณ์ ผ่านเว็บ บริษัทที่ปรึกษากฎหมาย อัมสเตอร์ดัม แอนด์ พีรอฟฟ์ ซัดรบไทยทำแรง.-วอนUNช่วยเปิดเจรจา
01.58 น. กลุ่มนปช. ยังจุดปะทัด บั้งไฟ ใส่ทหารที่แยก 3 เหลี่ยมดินแดงอย่างต่อเนื่อง ขณะที่ ตู้เอทีเอ็มธนาคารกรุงเทพ ในบริเวณนั้น ถูกทุบเสียหายจนหมด 
---------------------------------------------
02.12 น. กลุ่มมือมืดป่วนไม่หยุดระดมยิง อาวุธสงครามเข้าใส่ รร.ดุสิตธานี ทำไฟลุกท่วมชั้น 5 และ 17 โชคดี รปภ.โรงแรมคุมเพลิงไว้ได้ ขณะที่แขกกลัวตายขอเช็คเอาท์กลางดึก
02.34 น. คนร้ายบุกปาระเบิดไส่ ธนาคารกรุงเทพ สาขาลำลูกกาคลอง 2 ห่างจากด่านตรวจออกไปเพียง 200 เมตร ทำตู้ ATM พังเสียหาย ก่อนหนีลอยนวล
02.53 น .เอเอพพีรายงานเหตุปะทะเดือนผู้ประท้วงกับรัฐบาล เสียชีวิตแล้ว 33 ราย และบาดเจ็บอย่างน้อย 239 คน ขณะที่โรงแรมดุสิตถูกผู้ไม่หวังดีโจมตีหนัก
---------------------------------------------
03.21 น. แยกศาลาแดงตึงเครียดหนัก ยิงปะทะกันตลอดทั้งคืนระหว่างเจ้าหน้าที่ทหาร กับกองกำลังติดอาวุธไม่ทราบฝ่าย ขณะที่มีกระแสข่าวทหารถูกยิงดับ 1เจ็บ 1
03.47 น. บรรยากาศการยิงประทะกันที่หน้าบ่อนไก่ เสียงปืนเริ่มสงบลงแล้วขณะที่กลุ่มผู้เข้าร่วมชุมนุมจำนวนมาก ต่างจับกลุ่มวิพากวิจารณ์ถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
04.02 น. คืบหน้าเหตุปะทะที่แยกศาลาแดง เมื่อมีรถกระบะวีโก้ปริศนา วิ่งเข้าหน้าสีลม จนจนท.ต้องยิงสกัด ส่งผลทหารอากาศเสียชีวิต1นาย และบาดเจ็บอีก1นาย สาเหตุจากความเข้าใจผิด
04.44 น. ยอดผู้บาดเจ็บจากเหตุปะทะเดือด ทหารกับคนเสื้อแดง 4 วัน รวมเจ็บแล้ว 241 คน ตาย 34 คน โดยเป็นทหารเข้าใจผิดยิงกันเอง ย่านถนนสีลมตาย 1 เจ็บ 1
---------------------------------------------
05.19 น. สถานทูตออสเตรเลีย และ เบลเยี่ยม 2 ชาติล่าสุด ที่ปิดทำการเนื่องจากเหตุการณ์ความรุนแรงในไทย ขณะมีกระแสข่าวมีนักข่าวจากนิวซีแลนด์เจ็บอีก 1
05.26 น. เวทีราชประสงค์ในช่วงเช้ายังคงปกติ โดยการ์ด นปช. ชุดดำ เดินตรวจตราตลอดทั้งคืน ขณะที่ จำนวนผู้ชุมนุมหน้าเวที ลดลงอย่างเห็นได้ชัด
07.29 น. ผู้ชุมนุม นปช. ยังรวมตัวแยกดินแดง ฟังการปราศัยจากรถขยายเสียง พร้อมเผายางรถยนต์ บดบังทัศนวิสัยของเจ้าหน้าที่ ขณะที่ การจราจรถนนวิภาวดีขาเข้า มุ่งหน้าอนุสาวรีย์ฯ ปิดเส้นทาง
07.36 น. แยกบ่อนไก่ เช้านี้ ไร้กลุ่มผู้ชุมนุม ขณะที่ ควันไฟจากการเผายางรถยนต์ ฟุ้งกระจายไปทั่ว เสียงระเบิดปิงปอง ยังดังต่อเนื่อง
07.42 น. ศูนย์เอราวัณ เผยยอดผู้บาดเจ็บ จากเหตุปะทะ พุ่ง 244 ราย เสียชีวิตแล้ว 35 ราย และอาการสาหัส นอน ICU อีก 13 ราย
07.48 น. การชุมนุม ที่แยกราชประสงค์ ยังคงดำเนินต่อไปเหมือนเช่นทุกวันที่ผ่านมา ขณะบริเวณวัดปทุมวนาราม เขตอภัยทาน เริ่มมีเด็กสตรีและคนชรา เข้าจับจองที่พักอาศัยแล้ว
07.53 น. ทหาร ยังคงกระจายตัวเข้าประจำตามจุด บนถนนราชปรารภ ขณะที่ยังคงมาตรการ ตรวจเข้มบุคคลเข้า-ออก หลังคืนที่ผ่านมา มีคนร้ายยิงปืนขึ้นฟ้า หลายนัด
07.57 น. อาการ เสธ.แดง เช้านี้ ยังทรงตัว ขณะที่ ผู้สนับสนุน ยังเดินทางเข้าเยี่ยมให้กำลังใจอย่างต่อเนื่อง ด้านพี่สาว ยัน พ.ต.ท.ทักษิณ ไม่เคยโทรหาคนในครอบครัว ตั้งแต่เกิดเหตุ
08.37 น. สำนักข่าวชื่อดังของยุโรป เผย กลุ่มผู้ชุมนุมขับไล่รัฐบาล ประสบความล้มเหลวในการเรียกร้องที่จะขอเจรจากับรัฐบาลไทยโดยมีสหประชาชาติเป็นคนกลาง
08.44 น. ร้านค้า และ ตู้ ATM ย่านแยกดินแดง งดให้บริการ ห่วงความปลอดภัย ขณะที่ ชาวบ้านออกมาสังเกตการณ์ ด้วยความหวาดกลัว
08.46 น. "ปณิธาน วัฒนายากร" เผย ศอฉ.เร่งประสานนำเด็กและคนชราออกนอนกพื้นที่การชุมนุม เบื้องต้นกำหนดให้เวลาถึง 15.00 น.วันนี้
08.48 น. สภากาชาด เพิ่มจุดรับบริจาคโลหิตในห้างสรรพสินค้าเพิ่ม หลังสถานที่ราชการหยุดทำงาน วอนประชาชนร่วมบริจาค
---------------------------------------------
09.00 น. เบลเยียม แจ้งปิดสถานทูตในกรุงเทพวันนี้ ห่วงความปลอดภัย พร้อมเปิดสายโทรศัพท์ให้ติดต่อสอบถาม
09.01 น. เจ้าหน้าที่ทหารยังตรึงกำลังรอบกรมทหารราบที่11 ตรวจรถทุกคันที่เข้า-ออก ขณะที่นายกรัฐมนตรียกเลิกภาระกิจการประชุมร่วมรัฐสภา และประชุมหัวหน้าส่วนระดับปลัดกระทรวงอีกด้วย
09.12 น. นพ.เหวง โตจิราการ แกนนำ นปช.ยอมรับมีผู้ชุมนุมบางส่วนขอออกนอกพื้นที่เข้าไปอยู่ในวัดปทุมวณารามแต่ไม่ส่งผลกระทบกับการชุมุนม ขณะที่ย้ำเรียกร้องรัฐบาลสั่งทหารหยุดยิง
09.18 น. นักวิเคราะห์หลักทรัพย์ บล.เอเชีย พลัส คาด หุ้นไทยวันนี้ดิ่งลง เหตุ การเมืองแรง นักลงทุนไม่กล้าเสี่ยง
09.42 น. ประชาชนที่อาศัยย่านราชปรารภ เริ่มออกหาซื้ออาหารมากักตุนแล้ว ขณะที่นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติที่เข้าพัก
เริ่มทยอยเช็กเอาท์อย่างต่อเนื่อง
09.44 น. เช้านี้ ย่านบ่อนไก่ ยังไร้เสียงปืน ขณะที่ ควันดำจากการเผายางรถยนต์ ปกคลุมทั่วบรรยากาศ ผู้ชุมนุนใต้ทางด่วน
พระราม 4 ค่อนข้างเบาบาง
09.48 น. กลุ่มผู้ชุมนุม นปช. แห่หลบฝนใต้ทางด่วนข้ามแยกดินแดง แต่ไม่ละความพยายาม เผายางรถยนต์ต่อเนื่อง
09.49 น. "หมอเหวง" เปิดทางให้รัฐเข้ามารับ คนแก่ เด็ก สตรี กลับภูมิลำเนา ได้แค่ วัดปทุมวนาราม ห่วงหากให้เข้าใกล้ จะแฝงตัวเข้ามาสลายม็อบ
09.55 น. มือมืด เหิม บุกยิง อาคารชินวัตร 3 กระสุนทะลุกระจกเข้าฝ่ายข่าว ทีวีไทย
---------------------------------------------
10.33 น. ถนนสีลมเงียบเหงา มีเพียงธนาครกรุงเทพสำนักงานใหญ่เปิดให้บริการ ด้านโณงแรมดุสิตให้แขกเช๊คเอ้า หวั่นไม่ปลอดภัย
10.19 น. ผู้อำนวยการวชิระพยาบาล แถลง พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล เสียชีวิตแล้ว เมื่เวลาประมาณ 09.20 น.ที่ผ่านมา ญาติเตรียมนำศพบำเพ็ญกุศลที่วัดโสมนัสวรมหาวิหาร
10.23 น. ธ.นครหลวงไทย ประกาศ ปิด 14 สาขา รอบการชุมนุม ห่วงความปลอดภัย
10.25 น. ญาติสาวอุดรฯ เหยื่อเหตุปะทะในเขตชุมนุมทางการเมือง กรุงเทพฯ เตรียมนำศพเผาวันนี้ ที่วัดป่าสามัคคีธรรม ขณะที่สถานีวิทยุชมรมคนรักอุดร ยังถ่ายทอดเสียงจากส่วนกลาง และคนเสื้อแดงนัดชุมนุมหน้าศาลากลางบ่ายนี้
10.27 น. ศูนย์เอราวัณ เผยยอดผู้บาดเจ็บเพิ่มขึ้นอีก เป็น 255 ราย มีชาวต่างชาติรวมด้วย 6 ราย10.48 น. "จตุพร พรหมพันธุ์" ขึ้นเวทีปราศรัยแยกราชประสงค์ ประกาศข่าวการเสียชีวิตของ เสธ.แดง ขณะที่ ผู้ชุมนุมบางราย หลั่งน้ำตาด้วยความอาลัย
10.53 น. ตำรวจเชียงรายเตรียมชุดพิทักษ์ฝูงชน 2 กองร้อย รับมือกลุ่มคนเสื้อแดง หลังประกาศเข้ายื่นหนังสือกับผู้ว่าฯ กรณีถูกห้ามปลุกระดมมวลชนผ่านวิทยุชุมชน 
10.54 น. ทางการ เบลเยียม ประกาศปิดสถานทูตในกรุงเทพฯ ชั่วคราวหลังมีความวุ่นวายเกิดขึ้นระหว่างกลุ่มคนเสื้อแดงและเจ้าหน้าที่รัฐบาลไทย แต่จะยังเปิดให้บริการทางโทรศัพท์ตามเดิม 
10.56 น. ห่วงปะทะเดือด! ส.ค้าทองคำ ปิดทำการวันนี้ 12.00 น.
10.56 น. เลขาธิการสภากาชาดไทย เข้าตรวจสอบความพร้อมและอุปกรณ์ การแพทย์ดูแลผู้บาดเจ็บ ท่ามกลางการดูแลความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ตำรวจและทหาร
---------------------------------------------
 

11.20 น. ผบช.น. สั่ง ผกก.ทุก สน. ดูแลพื้นที่ตนเองเข้ม พร้อมทำความเข้าใจมวลชน ขณะที่ ผลตรวจวิถีกระสุน เอ็ม79 ยิง สน.ลุมพินี ระบุ มาจากพื้นราบ







 
 

11.31 น. ยักษ์ใหญ่อังกฤษ เผย รัฐบาลไทย ปฏิเสธข้อเสนอกลุ่มคนเสื้อแดง ที่เสนอให้มีการดึง ยูเอ็น มาเป็นคนกลางในการเจรจา ชี้ไม่ควรปล่อยให้องค์กรนอกประเทศเข้ามาเกี่ยวข้อง

 
 
 
 
 
 
11.32 น. ร้านสะดวกซื้อ ย่านราชปรารภ เปิดร้านรับลูกค้าอีกครั้ง ขณะที่ประชาชนในย่านนั้น ต่างเบียดเสียดแย่งเข้าซื้ออาหารและเครื่องดื่มกักตุนจนหมด
11.35 น. เจ้าหน้าที่ทหารจากมณฑลทหารบกที่ 23 ขอนแก่น เข้ารื้อถอนเต็นท์ และยึดเครื่องขยายเสียงของคนเสื้อแดง บริเวณหน้าศาลากลาง ท่ามกลางการปะทะกันเล็กน้อย
11.35 น. กลุ่ม นปช. ขนยางรถยนต์ มาเผาเชิงสะพานข้ามแยกสามเหลี่ยมดินแดง ต่อเนื่อง ขณะที่ชาวบ้าน เริ่มออกมาซื้ออาหารกักตุน พร้อมอพยพ ออกจากพื้นที่บางส่วน
11.41 น. ผู้บริหารโลตัสและโลตัสเอ็กซ์เพรส ชี้ ยังประเมินความเสียหายสาขาบ่อนไก่ ที่โดนเผาไม่ได้ เหตุ พื้นที่ยังเสี่ยง เตรียมถกบ่ายนี้ ประเมินสาขาที่ได้รับผลกระทบ
11.43 น. ศอฉ.ออกประกาศให้ผู้ชุมนุมเดินทางออกจากพื้นที่การชุมนุม ก่อนบ่าย 3 โมงเย็นนี้ ระบุ หากเลยเวลาถือว่ามีความผิด จำคุก 2 ปี
11.52 น. สถานการณ์ที่แยกบ่อนไก่ ยังคงมีเสียงประทัดและเสียงปืนดังขึ้นเป็นระยะ โดยชาวต่างชาติในบริเวณดังกล่าวเริ่มทยอยเดินทางออกจากพื้นที่แล้ว
11.57 น. เพื่อนร่วมรุ่น เตรียมทหาร 21 เดินทางร่วมรับศพ เสธ.แดง ขณะที่ ตำรวจ สน.สามเสน เตรียมกำลังพร้อมดูแลความปลอดภัยงานศพ หวั่น แนวร่วมและผู้ชุมนุม เดินทางมาร่วมงานจำนวนมาก
11.58 น. ร้านทองเยาวราช ปิดทำการซื้อ-ขาย 17-18 พ.ค. ห่วงความปลอดภัย
---------------------------------------------
12.01 น. กระทรวงสาธารณสุข ส่งทีมจิตแพทย์ ตรวจสุขภาพ เด็ก สตรีและคนชรา ในวัดปทุมวนาราม หวั่น กระเทือนจิตใจหนัก ขณะที่ ผู้ชุมนุมบางส่วน ร่วมสวดมนต์คลายความเครียด
12.08 น. คนเสื้อแดงลำปางปล่อยโฮ หลังทราบข่าว พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล หรือ เสธแดง เสียชีวิต เตรียมเดินทางร่วมไว้อาลัย ยันไม่ร่วมการชุมนุมที่สี่แยกราชประสงค์
12.08 น. หมอตุลย์ เสื้อหลากสี มอบเงินช่วยทหารบาดเจ็บและเสียชีวิตที่ ร.พ.พระมงกุฎฯ
12.16 น. พิษ! การเมืองป่วน ขนส่งนครสวรรค์ซบเซา ผู้ประกอบการขาดทุนยับ หลังประชาชนเลื่อนการเดินทางเข้ากรุงเทพฯ เกรงไม่ได้รับความปลอดภัย
12.16 น. ธ.นครหลวงไทย แจ้งปิดให้บริการตู้ ATM จำนวน 33 เครื่อง ในพื้นที่ชุมนุมชั่วคราว
12.17 น. เลื่อน! อีกแล้วจ้า งานมอบรางวัลพระพิคเนศทอง !
12.19 น. สื่อดังของสหรัฐ รายงานเกี่ยวกับเหตุการณ์ปะทะกันระหว่างเจ้าหน้าที่รัฐบาลไทย กับ กลุ่มคนเสื้อแดงโดยมีการเปิดเผยยอดผู้เสียชีวิตจำนวน 35 รายแล้ว และมีผู้คนบาดเจ็บ 241 ราย
12.28 น. รองประธาน ส.อ.ท. ชี้ เหตุปะทะกระทบส่งออกสินค้าทางเรือ ทำคู่ค้า ขาดความเชื่อมั่น
12.41 น. กรุงเทพมหานคร จัดพื้นที่ โรงเรียนวิชูทิศ ย่านประชาสงเคราะห์ เตรียมรองรับประชาชนที่อยู่ในพื้นที่ปะทะและได้รับผลกระทบแล้ว
12.40 น. ลูกสาว เสธ.แดง กอดหมวกพ่อ ร่ำไห้หนัก ก่อนแพทย์ นำศพไปผ่าชันสูตร ด้าน นปช. บางส่วน และคนชื่นชอบ เสธ.แดง รอรับศพ ที่วัดโสมนัสวิหาร แล้ว
12.42 น. สื่อฝรั่งเศส เผย ช่างภาพ แคนาดา ที่โดนลูกหลงในเหตุการณ์วุ่นวาย ระหว่างกลุ่มคนเสื้อแดงและเจ้าหน้าที่รัฐ อาการฟื้นตัวขึ้นแล้ว
12.46 น. "ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ" แกนนำ นปช.แถลงข่าวเรียกร้องรัฐบาล สั่งทหารหยุดยิงและถอนกำลังลดการสูญเสียชีวิต ระบุพร้อมเปิดการเจรจาทันทีโดยไม่มีเงื่อนไข 
12.54 น. เสื้อแดงต่างจังหวัด ร่วมตัวใต้ทางด่วนพระราม 4 เพิ่มขึ้น ไม่สนคำเตือน ศอฉ. ให้ออกจากพื้นที่ พร้อมนำยางรถยนต์เผาบนถนนต่อเนื่อง
--------------------------------------------------
13.00 น. กลุ่มนปช. ดินแดงจุดประทัดยักษ์ ไล่เฮลิคอปเตอร์ ขณะที่รถแท็กซี่เขียว-เหลือง คันชนแนวกั้นยางยนต์ของกลุ่มเสื้อแดง แต่ไร้เหตุปะทะ
13.02 น. คนเสื้อแดงสตูลเตรียมร่วมเคารพศพ พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล หรือเสธ.แดง ด้านแกนนำ ระบุ รัฐทำเกินกว่าเหตุ พร้อมยัน วีระ มุสิกพงษ์ ยังอยู่เคียงข้างคนเสื้อแดง
13.04 น. สื่อต่างประเทศ รายงาน การยิงโจมตีโรงแรมดุสิตธานี ซึ่งผู้สื่อข่าวต่างชาติ ที่พักอยู่ภายในโรงแรม รายงาน แขกทุกคนพร้อมพนักงาน ต้องหลบกระสุน เพื่อรวมกันอยู่ที่ห้องใต้ดินาราม หวั่น กระเทือนจิตใจหนัก ขณะที่ ผู้ชุมนุมบางส่วน ร่วมสวดมนต์คลายความเครียด
13.08 น. คนเสื้อแดงลำปางปล่อยโฮ หลังทราบข่าว พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล หรือ เสธแดง เสียชีวิต เตรียมเดินทางร่วมไว้อาลัย ยันไม่ร่วมการชุมนุมที่สี่แยกราชประสงค์
13.08 น. หมอตุลย์ เสื้อหลากสี มอบเงินช่วยทหารบาดเจ็บและเสียชีวิตที่ ร.พ.พระมงกุฎฯ
13.16 น. พิษ! การเมืองป่วน ขนส่งนครสวรรค์ซบเซา ผู้ประกอบการขาดทุนยับ หลังประชาชนเลื่อนการเดินทางเข้ากรุงเทพฯ เกรงไม่ได้รับความปลอดภัย
13.26 น. บรรยากาศที่แยกบ่อนไก่ ยังคงมีการเผายางรถยนต์ และมีเสียงปืนดังขึ้นเป็นระยะ ขณะที่มีชายไม่ทราบชื่อ 3 คนเดินเข้าขอมอบตัวกับเจ้าหน้าที่
13.33 น. เสื้อแดงอุบลฯ ชุมนุม หลัง ศอฉ. แถลงให้ออกจากพื้นที่ พร้อมปลุกระดมให้ออกมาต่อสู้แบบใต้ดิน
13.41 น. รัฐมนตรีประจำสำนักนายก "สาทิตย์ วงศ์หนองเตย" เตือน สื่อมวลชน ตกเป็นเป้ากลุ่มก่อการร้าย
13.48 น. สถานการณ์ ถ.ราชปรารภ ยังเป็นปกติ ไม่มีการชุมนุม ขณะที่ กลุ่มรถ จยย. ซ่า พยายามเข้ามาในพื้นที่ แต่ถูกทหารกันออกนอกพื้นที่
------------------------------------------------
14.05 น. สศค. ชี้ ปัญหาการเมือง ยืดเยื้อฉุดมากกว่า GDP ร้อยละ 0.5 ยังคงเป้าทั้งปีโต ร้อยละ 4-5
14.10 น. โฆษกรัฐฯ ลั่น เสื้อแดงต้องยุติการชุมนุมและถอนกำลังติดอาวุธออกนอกพื้นที่ก่อน รัฐบาลถึงจะยอมเข้าสู่กระบวนการเจรจา
14.15 น. แกนนำเสื้อแดง ยอมให้แพทย์เข้าตรวจสุขภาพผู้ชุมนุม ขณะมีเฮลิคอปเตอร์บินแจกใบปลิว แจ้งให้ออกจากพื้นที่ภายในเวลา 15.00 น. สร้างความไม่พอใจให้ผู้ชุมนุม
14.16 น. รองผอ.บรรเทาสาธารณภัยสภากาชาดไทย มอบสิ่งช่วยเหลือให้แกนนำแดง เพื่อช่วยเหลือผู้ชุมนุมที่อพยพมาจากราชประสงค์ มาที่วัดปทุมวนาราม ห่วงเลือดไม่พอ หากต้องใช้มาก
14.18 น. คนเสื้อแดงสกลนคร ตั้งเวทีปราศรัยหน้าศาลากลาง ไม่หวั่น พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ด้าน นิยม เวชกามา ส.ส.เพื่อไทยขึ้นเวที อ้างรอคำตอบจากรัฐบาล กรณียุติการใช้ความรุนแรง
14.24 น. คนเสื้อแดงเชียงรายกว่า 500 คน เดินเท้าเพื่อเข้าพบผู้ว่าฯ ขอยื่นหนังสือผ่านเรียกร้องให้นายกรัฐมนตรียุติการใช้ความรุนแรง ขณะที่ร้านค้าตลอดเส้นทางปิดร้านหนี หวั่นเกิดเหตุรุนแรง14:16 น. กระทรวงการค้าและกิจการต่างประเทศของนิวซีแลนด์ เตือนชาวนิวซีแลนด์ที่อยู่ในประเทศไทยให้เดินทางออกจากประเทศ เนื่องจากกรุงเทพฯ เป็นพื้นที่เสี่ยงภัยสูงสุด
14:34 น. รถไฟฟ้า BTSยังงดให้บริการทั้งสายสุขุมวิท และสายสีลมในวันพรุ่งนี้ เนื่องจากไม่มั่นใจในความปลอดภัยในการเดินรถ
14:30 น. ตลาดหุ้นไทยภาคเช้าดิ่งลงกว่า 20 จุด โบรกฯชี้ปัจจัยการเมือง และตลาดหุ้นต่างประเทศที่ปรับตัวลดลงกดดัน แนะนักลงทุนถือเงินสดรอช้อนซื้อพลังงาน-แบงค์
14:36 น. "ศุภชัย" โฆษกพรรคภูมิใจไทย ยืนยันว่าพรรคร่วมรัฐบาลยังคงให้การสนับสนุนรัฐบาล และเข้าใจการทำงานรัฐบาลในการแก้ไขสถานการณ์ขณะนี้
-------------------------------------------------
15:02 น. พรรคเพื่อไทยทำหนังสือถึงประธานวุฒิสภา เพื่อขอถอดถอนนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และนายสุเทพ เทือกสุบรรณ ออกจากตำแหน่ง เนื่องจากใช้อำนาจจนทำให้เกิดความสูญเสียต่อชีวิตประชาชน15:13 น. ผู้ชุมนุมนปช.จำนวนหนึ่งยังชุมนุมอยู่ที่บริเวณแยกราชประสงค์หลังพ้นช่วงเวลา 15.00 น.ที่ศอฉ.ประกาศให้ออกจากพื้นที่
15:16 น. "นพดล" ยัน "พ.ต.ท.ทักษิณ" อดีตนายกฯ สนับสนุนรบ.เจรจานปช. และกระบวนการปรองดอง พร้อมเรียกร้องให้เอ็นเข้ามาประสาน เพื่อยุติความสูญเสีย
15:44 น. กระทรวงต่างประเทศอังกฤษ เตือนพลเมืองเลี่ยงการเดินทางไปยังกรุงเทพฯและหลายพื้นที่ของไทยหลังเกิดเหตุรุนแรง
15:40 น. นายทิโมธี่ หยาง รัฐมนตรีต่างประเทศไต้หวัน ประกาศเตือนชาวไต้หวันเรื่องการเดินทางมาประเทศไทย หากมีความจำเป็นจะพิจารณาอพยพชาวไต้หวันที่อยู่ และทำงานในประเทศไทย
15:48 น. ตำรวจนครบาลพหลโยธิน คาดเหตุคนร้ายใช้อาวุธปืนไม่ทราบชนิดยิงใส่ชั้น 11 อาคารชินวัตร 3 ฝั่งทาวน์เวอร์ เมื่อคืนที่ผ่านมา ทำให้กระจกแตก เป็นการสร้างสถานการณ์ไม่ประสงค์ต่อชีวิต
--------------------------------------------------
16:05 น. การ์ดนปช.ตั้งด่านแยกปทุมวัน ใกล้สนามกีฬาศุภชลาศัย เพื่อป้องกันทหารเคลื่อนขบวนกดดันกลุ่มผู้ชุมนุม หลังถึงกำหนดเวลาตามคำสั่งของศอฉ.ที่ให้กลุ่มผู้ชุมนุมออกจากแยกราชประสงค์
16:07 น. กลุ่ม 55 ส.ว.ยื่นหนังสือต่อกลุ่ม นปช.โดยเรียกร้องให้ทั้งรัฐบาล และ นปช. ยุติการใช้ความรุนแรง พร้อมเปิดการเจรจา เพื่อให้เหตุการณ์เข้าสู่ภาวะปกติ
16:25 น. โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์เร่งเคลื่อนย้ายแพทย์ พยาบาล และเจ้าหน้าที่ออกจากโรงพยาบาล ขณะที่ตำรวจและทหารยังคงตรึงกำลังรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวดบริเวณโดยรอ
16:33 น. กลุ่มผู้ชุมนุมตรึงกำลังหลังบังเกอร์เชิงสะพานข้ามแยกสามเหลี่ยมดินแดง โดยมีเสียงประทัดยักษ์ดังขึ้นเป็นระยะ
16:37 น. กลุ่มผู้ชุมนุมที่เป็นผู้หญิงและเด็กย้ายเข้ามาอยู่ในวัดปทุมวนารามที่เป็นเขตอภัยทานและปลอดอาวุธ หลังศอฉ. ประกาศให้ออกจากพื้นที่ชุมนุมภายในเวลา 15.00 น
16:45 น. โรงพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี ออกหน่วยรับบริจาคโลหิตเคลื่อนที่ในเขต อำเภอเมือง เพื่อแก้ปัญหาการขาดแคลนโลหิตในช่วงนี้
16:49 น. รัฐมนตรีต่างประเทศออสเตรเลีย เผยออสเตรเลียเป็นห่วงต่อสถานการณ์ในไทย พร้อมเรียกร้องให้รัฐบาลและนปช.หันมาเจรจากันอีกครั้ง ขณะที่สถานทูตออสเตรเลียในไทยปิดทำการไม่มีกำหนด
-----------------------------------------
17:22 น. กทม.เลื่อนเปิดภาคเรียนโรงเรียนวิชูทิศ โรงเรียนวิชากร และโรงเรียนสามเสนนอกเป็นวันที่ 1 มิ.ย. 53 เพื่อความปลอดภัยของนักเรีย17:24 น. รัฐบาลกัมพูชา แถลงเรียกร้องให้ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องในไทยเปิดการเจรจาอย่างสันติ เพื่อยุติความขัดแย้งทางการเมือง และคืนสันติภาพและภาวะปกติสุขให้กับชาวไทย17:27 น. กระทรวงสาธารณสุข ขอให้ประชาชนและสื่อมวลชนที่อยู่ในโซนอันตราย ใช้ผ้าขาวเพื่อเป็นสัญลักษณ์ขอความช่วยเหลือ หรือโทรแจ้งสายด่วน 166917:29 น. อังกฤษประกาศเตือนชาวอังกฤษให้หลีกเลี่ยงการเดินทางมากรุงเทพฯหลังเกิดเหตุรุนแรงในช่วงหลายวันที่ผ่านมา ส่วนชาวอังกฤษที่อยู่ในกรุงเทพฯแล้ว ให้หลีกเลี่ยงพื้นที่ชุมนุมของกลุ่ม นปช.ด้วย
17:50 น. สื่อมวลชนต่างชาติหลายสำนักรายงานสถานการณ์ในกรุงเทพมหานครโดยระบุว่าใกล้เข้าสู่สงครามกลางเมืองหลังรัฐบาลประกาศเส้นตายให้กลุ่มผู้ชุมนุมออกจาพื้นที่ชุมนุมในเวลา 15.00 น.
------------------------------------------
18:14 น. กระทรวงการต่างประเทศของญี่ปุ่นประกาศยกระดับการเตือนภัยการเดินทางมากรุงเทพฯ เป็นระดับรองสูงสุด หลังเกิดเหตุการณ์ปะทะกันระหว่างเจ้าหน้าที่และผู้ชุมนุม
18:17 น. กระทรวงพาณิชย์สั่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดเตรียมอาหารแห้ง เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่อยู่ในพื้นที่ปิดล้อมจากการชุมนุม คาดว่าจะสามารถแจกจ่ายให้ประชาชนได้เร็วที่สุดใน 1-2 วันนี้
18:28 น. กลุ่มผู้ชุมนุมนำรถน้ำมันออกมากลางถนนบริเวณถ.พระราม4
18:34 น. ผู้ส่งออกกังวลว่า การชุมนุมบริเวณท่าเรือแหลมฉบัง อาจกระทบกับการลำเลียงสินค้า ขณะที่กลุ่ม นปช. ที่ปักหลักชุมนุมบริเวณแหลมฉบัง ยืนยันจะไม่ปิดท่าเรือ
---------------------------------
19:19 น. กรมสอบสวนคดีพิเศษเชิญสถาบันการเงินและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องชี้แจงทำความเข้าใจการปฎิบัติตามคำสั่งของ ศอฉ.ที่ห้ามบุคคลหรือนิติบุคคล 106 ราย ทำธุรกรรมทางการเงิน
19:12 น. มีรายงานว่า พระสงฆ์จำนวน 150 รูปจากมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ได้มาสวดบทเจริญชัยมงคล ที่บริเวณหน้ากรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ เพื่อขอบิณฑบาตทหารอย่าฆ่าประชาชน
19:13 น. ศอฉ.เตรียมประกาศรายชื่อบุคคลและนิติบุคคลที่ถูกห้ามทำธุรกรรมทางการเงินเพิ่มเติม ส่วนผู้ที่ถูกคำสั่งห้าม 106 ราย หากต้องการทำธุรกรรมการเงิน ให้ยื่นคำขอเพิกถอนคำสั่งที่ ศอฉ.ด้วยตนเอง
19:19 น. กรมสอบสวนคดีพิเศษเชิญสถาบันการเงินและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องชี้แจงทำความเข้าใจการปฎิบัติตามคำสั่งของ ศอฉ.ที่ห้ามบุคคลหรือนิติบุคคล 106 ราย ทำธุรกรรมทางการเงิน
19:25 น. อธิบดีกรมการแพทย์ เผยรพ.ราชวิถีเตรียมพร้อมรับเหตุรุนแรง เบื้องต้นเตรียมเตียงคนไข้ไว้ 190 เตียง และเตรียมเลือด 900 ยูนิต
19:37 น. "นพ.วรรณรัตน์" รมว.พลังงาน ยืนยันรถขนส่งน้ำมันของ บริษัท ดิวส์เลอร์ ที่ถูกกลุ่ม นปช. ยึดไว้บริเวณบ่อนไก่ รถคันดังกล่าวถ่ายน้ำมันในสถานีบริการน้ำมันตั้งแต่เมื่อ 14 พ.ค.
19:49 น. พล.อ.พัลลภ ปิ่นมณี ยืนยันไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ไม่สงบในกรุงเทพมหานคร และไม่กังวลที่ศอฉ.ตรวจสอบการทำธุรกรรม
19:59 น. ศูนย์เอราวัณรายงานยอดผู้บาดเจ็บจากเหตุปะทะระหว่างทหารและ นปช. ที่บริเวณบ่อนไก่ และสามเหลี่ยมดินแดง อยู่ที่ 10 ราย และได้นำตัวส่งโรงพยาบาลเรียบร้อยแล้ว
21:06 น. "พ. ต.อ.ทรงพล" รองผู้บังคับการ อก.บช.น. เผย "สุเทพ" รองนายกรัฐมนตรีด้านความมั่นคง เรียกตำรวจมากำชับการปฏิบัติหน้าที่ โดยย้ำให้ปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเฉียบขาด
 
21:21 น. กระทรวงพาณิชย์ เตรียมนำอาหารแจกชาวบ้านที่ได้รับผลกระทบจากเหตุปะทะกันระหว่างทหารกับกลุ่ม นปช. ในกรุงเทพมหานคร ภายใน 1-2 วันนี้
 
21:40 น. เลขาฯ นายกฯเผยแนวทางที่ดีที่สุดขณะนี้คือการยุติชุมนุมและแกนนำเข้ามอบตัว ขณะที่ศอฉ.นำคลิปมาแสดงว่าทางกลุ่มผู้ก่อการร้ายใช้เด็กเป็นโล่กำบัง ทำร้ายเจ้าหน้าที่และทรัพย์สิน21:54 น. "ถนอม" ที่ปรึกษาผู้ว่าฯกทม. ยันกรุงเทพฯ ไม่ได้เปิดรับบริจาค ข้าวสาร อาหารแห้งใดๆเพื่อมอบให้ประชาชนที่ได้เดือดร้อนจากการชุมนุม หากมีบุคคลใดไปขอรับบริจาค อย่าไปหลงเชื่อ