(14 ก.ย.) นายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ อดีตแกนนำ นปช. ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊ก โดยระบุว่า ได้มีทหารมาจอดรถยนต์และติดเครื่องอยู่ที่หน้าบ้านของตนเอง เป็นเวลา 4 วันแล้ว โดยไม่รู้ว่าต้องการอะไร ทั้งยังมีการถ่ายรูปอีกด้วย โดยมีข้อความดังนี้
"4 วันติดต่อกันแล้วที่รถทหารมาจอดติดเครื่องหน้าบ้านโดยคนข้างในไม่ลงจากรถ จอดอยู่สักพักพอสบายใจก็ขับออกไป เมื่อวานมาถ่ายรูปตอนหัวค่ำ ไม่เข้าใจความหมาย ไม่รู้ว่าต้องการอะไรรู้แต่ว่าเป็นเรื่องของผู้มีอำนาจ อยากทำอะไรก็เชิญเถอะ เอาที่ท่านๆ สบายใจ
ถามหน่อยเดียวเท่านั้นแหละ ใครที่ว่าแน่ๆ น่ะ... เคยโดนลูกสาวจับทาเล็บมั้ย?"
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก เฟซบุ๊ก นายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ