โลกออนไลน์พากันแชร์! คลิป "สุขุมพันธ์ อย่าดูถูกกู" หลังคุณชายฉุนขาดถูกถามเรื่องความขัดแย้งในพรรค ในการเลือกผู้สมัครชิงผู้ว่าฯกทม.
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (9 ก.พ.) ในโลกออนไลน์ได้มีการแชร์คลิป "สุขุมพันธ์ อย่าดูถูกกู" ไปทั่วโลกออนไลน์ สืบเนื่องจากเมื่อวานนี้ ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้สมัครผู้ว่าฯ กทม.ของพรรคประชาธิปัตย์ ออกปราศรัยหาเสียง ณ บริเวณอาคารลีลาศ สวนลุมพินี และมีคนถามคำถาม เรื่องความขัดแย้งในพรรคประชาธิปัตย์ ในการเลือกผู้สมัครชิงผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร จนทำให้ ม.ร.ว.สุขุมพันธุ์ ฉุนขาด ถึงกับสบถออกมาว่า "อย่าดูถูกกู เพราะกูเป็นคนของพรรคประชาธิปัตย์"
