เผยโฉมหน้ามือแฮกทวิตเตอร์ นายกฯ ยิ่งลักษณ์ เป็นนักศึกษาสถาปัตย์ ม.ชื่อดัง รับทำจริงแต่ไม่ได้ตั้งใจ 
หลังจากที่ นาวาอากาศเอก อนุดิษฐ์ นาครทรรพ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร หรือ ไอซีที ได้ออกแถลงข่าวหลังได้ตัวผู้ลงมือแฮกทวิตเตอร์ของ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีแล้ว
และเมื่อเวลาบ่าย 2 โมงของวันนี้ (5 ต.ค.) เจ้าหน้าที่ได้นำตัวมือแฮกทวิตเตอร์นายกรัฐมนตรีิออกมาปรากฏต่อสื่อมวลชน เป็นนักศึกษาชาย ศึกษาอยู่คณะสถาปัตย์ จากสถาบันชื่อดัง อายุ 22 ปี เจ้าตัวสารภาพทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์
 
 