กลายเป็นอีกหนึ่งสีสันทุกครั้งที่ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ลงพื้นที่ไปปฎิบัติภารกิจต่างๆ สำหรับทะเบียนรถ หรือตัวเลขพาหนะอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง

ตรวจหวย 16 กรกฎาคม 2563

ล่าสุด (15 ก.ค.) เมื่อเวลา 16.00 น. พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พล.อ.ณัฐพล นาควานิช รองผู้บัญชาการทหารบก และ นายแพทย์สุวรรณชัย วัฒนยิ่งเจริญชัย อธิบดีกรมควบคุมโรค เดินทางคณะเล็กด้วยเฮลิคอปเตอร์ 401 ถึงจังหวัดระยอง เพื่อตรวจสถานการณ์ รับฟังการรายงาน พร้อมมอบนโยบาย
โดย เดินทางไปยังโรงแรม ดีวารี ดีว่า เซ็นทรัล, ห้างสรรพสินค้า แพชชั่น ช็อปปิ้ง เดสติเนชั่น หรือ ห้างแหลมทอง และพบปะประชาชนที่ตลาดสดสตาร์ ซึ่งสำนักงานจังหวัดระยองได้จัดรถยนต์โตโยโต้า อัลพาร์ด หมายเลขทะเบียน กฮ 9779 ไว้รอรับ
ทั้งนี้ มีรายงานว่า 97 และ 79 ถูกคอหวยและคนรักนายกฯ ในจังหวัดระยองกวาดซื้อเลขเด็ดไปเกลี้ยงแผงแล้ว หลังทราบข่าว

ชมคลิป 2 หนุ่มชูป้ายไล่นายกฯ ตะโกนฟ้องกลางเมืองระยอง หลังถูกคุมตัว ชาวบ้านเชียร์สุดใจ
หนุ่มชูป้ายจี้นายกฯ ลาออก เตรียมแจ้งความถูกตำรวจอุ้ม ด้าน "บิ๊กตู่" ชี้อย่าโทษกันไปมา
เลข 2 นอนมา คอหวยแห่ซื้อเลขมงคล-หางประทัด "จิ๊ก เนาวรัตน์" เกลี้ยงแผง
ตรวจหวย 16 กรกฎาคม 2563 ตรวจรางวัลที่ 1 ผลสลากกินแบ่งรัฐบาล
