"ทักษิณ ชินวัตร" บอกไม่ยึดติด ถอนยศไปก็ไร้ผล ตายไปก็เอาไปไม่ได้ ขอประชาชนผู้สนับสนุน และแฟนคลับ อย่าโกรธแทน
ผู้ใช้เฟซบุ๊ก "Ketsirinya Thanasrisatit" ได้มีการโพสต์ คลิปวิดีโอของ นายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี พูดถึงเรื่องการถอดยศว่า ส่วนตัวไม่ได้ยึดติดกับเรื่องดังกล่าวแต่อย่างใด เพราะตายไปก็เอาติดตัวไปด้วยไม่ได้ รวมถึงในอดีตเมื่อครั้งทำธุรกิจก็ไม่ได้ใช้ยศนำหน้า อีกทั้งบรรดาเพื่อน ๆ ในต่างประเทศ ที่เป็นนายกรัฐมนตรี หรือ ประธานาธิบดี ซึ่งเป็นนายพลเก่า ก็ไม่ได้ใช้ยศนำหน้าชื่อเช่นกัน พร้อมกันนี้ ยังฝากถึงผู้สนับสนุน แฟนคลับต่างๆ ไม่ต้องโกรธด้วย