"โน้ส อุดม" ถูกมือดีตัดต่อภาพลงโซเชียลมีเดีย โดยตัดต่อภาพอาหารที่นักแสดงดังถือไว้เป็นภาพประเทศไทย พร้อมทั้งมีบทกลอนประกอบว่า
สวาปาม ประเทศไทย สบายปาก...ตามความอยาก หมดยางอาย ไร้เหตุผล...กู้เงินมา หาประโยชน์ เพื่อพวกตน...ประชาชน ถูกหลอก ทั้งเช้าเย็น......โกงชาวนา โกงภาษี หนีนักข่าว...ข้าวที่เน่า เผาทำลาย อย่างที่เห็น...ไม่สนใจ ชาวประชา ทุกข์ลำเค็ญ...ให้ได้เป็น รัฐบาล นานเท่านานกุมอำนาจ เพื่อบรรลุ แผนการใหญ่...ก๊าซอ่าวไทย ผลประโยชน์ มหาศาล...เอาต่างชาติ มาร่วมแรง เป็นทีมงาน...เพื่อร่วมผลาญ ทรัพยา กรของไทย......แท่นขุดเจาะ ก่อสร้าง แล้วเสร็จสรรพ...จึงเริ่มนับ ถอยหลัง ความชิบหาย...เมื่อประชา ถูกมองเป็น แค่วัวควาย...เพราะหลอกง่าย ด้วยสื่อชั่ว ที่บิดเบือนถึงเวลา ออกมาแล้ว นะพี่น้อง...รวมพวกพ้อง ขับไล่ รัฐบาลเถื่อน...หากนิ่งเฉย ชักช้าไป ใจแชเชือน...เราคงเหมือน หลายประเทศ ที่ล่มจม...
...มาช่วยกัน..มิให้มันสวาปามประเทศไทย..กันเถอะพี่น้อง..เพื่อลูกหลานของเรา...
อย่างไรก็ตามมีผู้นำภาพต้นฉบับมาเปรียบเทียบ โดยชี้ว่าภาพนี้เป็นเพียงภาพตัดต่อเท่านั้น