(12 มิ.ย.) ผู้สื่อข่าวรายว่า เมื่อเวลา 14.30 วานนี้(11 มิ.ย.) นายวัน อยู่บำรุง ผู้สมัคร ส.ส.เขตบางบอน และแขวงหนองแขม พรรคเพื่อไทย ลูกชายของ ร.ต.อ.เฉลิม  อยู่บำรุง ขณะลงพื้นที่หาเสียงบริเวณชุมชนเชื่อมต่อระหว่างเขตหนองแขมกับเขตบางบอน ปรากฎว่าได้เกิดอุบัติเหตุในระหว่างเดินพบปะประชาชนผ่านสะพานข้ามคลองหนามแดง เนื่องจากสะพานได้เกิดหักกระทันหันทำให้ นายวัน พร้อมทีมงานอีก 5 คน พลัดตกสะพาน ลงคลองที่ลึกกว่า 5 เมตร 
จากเหตุการณ์ฺในครั้งนี้ส่งผลให้ นายวัน ได้รับบาดเจ็บที่แขนจากแรงกระแทก และมีแผลถลอกที่บริเวณขา พร้อมกันนี้อุปกรณ์สื่อสาร และกล้องถ่ายภาพยังได้รับความเสียหายอีกด้วย
