(25 ต.ค.) น.ส.แพทองธาร ชินวัตร หรือ อุ๊งอิ๊ง บุตรสาวคนเล็กของนายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกฯรัฐมนตรี ได้โพสต์ภาพขณะทำงานลงเฟซบุ๊ก Ing Shinawatra โดยระบุข้อความว่า "ทำงานสิคะรออะไร?? จะโดนปล้นเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ #หยอดกระปุกแพรพ work hard play a little harder"
โดยโพสต์ดังกล่าวหลายคนคาดว่าอาจจะเกี่ยวข้องกับกรณีที่ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ถูกเรียกเก็บค่าเสียหายคดีจำนำข้าวกว่า 35,000 ล้านบาท
ทั้งนี้ ได้มีคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นมากมาย โดยมีหลายคนเชียร์ให้ น.ส.แพทองธาร ลงเล่นการเมือง ซึ่ง น.ส.แพทองธาร ก็เข้ามาตอบว่า ไม่ถนัดในด้านนี้