กลายเป็นคลิปที่แชร์ต่อกันในโลกออนไลน์อยู่ในเวลานี้ เมื่อมีคลิปหลุดกิจกรรมเข้าจังหวะระหว่างนักการเมืองชื่อดัง ระดับอดีตรัฐมนตรี กับนักกิจกรรมเรียกร้องประชาธิปไตยสาว
คลิปดังกล่าวแสดงให้เห็นภาพของชายวัยกลางคนที่มีใบหน้าคล้ายกับนักการเมืองชื่อดัง อดีตรัฐมนตรีซึ่งมีบทบาทสำคัญทางการเมืองมาโดยตลอด เดินลงมาจากรถ แล้วติดตามมาด้วยหญิงสาวซึ่งมีใบหน้าและรูปร่างใกล้เคียงกับนักกิจกรรมเคลื่อนไหวเรียกร้องทางการเมืองสาวเดินลงมาจากรถเก๋งสีดำอีกคัน
จากนั้นภาพตัดไปที่ห้องภายในโรงแรม เป็นลีลาบรรเลงเพลงรักบนเตียงของทั้งคู่ผ่านกล้องที่จับภาพใบหน้าได้อย่างชัดเจน
>> "วัฒนา เมืองสุข" ชายในคลิปเล่นจ้ำจี้กับ "โบว์ อยากเลือกตั้ง" มีสินทรัพย์เท่าไหร่?

