

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า นักร้อง - นักแต่งเพลงเพื่อชีวิตชื่อดัง "แอ๊ด คาราบาว" ปล่อยเพลง "เพลงนาวารัฐบุรุษ" ลงยูทูป เมื่อวานนี้ (26 พ.ค.57) พร้อมทั้งเขียนข้อความบรรยายไว้ว่า เผยแพร่เมื่อ 26 พ.ค. 2014 ขอมอบบทเพลงนี้ให้พี่ตู่ที่เคารพ เห็นทีอนาคตประเทศชาติ ต้องพึ่งพาท่านแล้วละครับ"
นอกจากนี้ "แอ๊ด คาราบาว"  ยังเขียนข้อเสนอแนะประกอบเพลงนี้ไว้ด้วยว่า 
ให้ คสช. ตั้งกระทรวงประชาธิปไตยขึ้นเพื่อเอาจริงเอาจังต่อการปลูกฝังลัทธินี้อย่างจริงจังในชีวิตประจำวันของประชาชน มีแต่ทำเช่นนี้ถึงจะเดินหน้าต่อได้ มิเช่นนั้นประชาชนจะไร้ซึ่งศักดิ์ศรีเพราะตกเป็นหนี้ระบบอุปถัมป์ของบรรดานักเลือกตั้งที่มีน้อยคนนักจะเห็นแก่ประโยชน์แห่งบ้านเมืองเป็นหลัก ประเทศไทยมีนักประชาธิปไตยเก่งๆ เยอะ แต่ไม่มีงานทำ นอกจากได้สอนหนังสือไปวันๆ พูดไปวันๆ ถึงเวลาที่ผู้ฉลาดทรงภูมิปัญญาจะได้แสดงฝึ­กมือกันบ้าง ว่าภาคสนามนั้นต่างจากในตำราที่ไปจบเมืองน­อกเมืองนาอยู่ถมไป ถ้าชอบช่วยกดไลค์ ถ้าใช่ช่วยก็แชร์ด้วยครับพี่น้อง....
เพลงนาวารัฐบุรุษ
คำร้อง/ทำนอง แอ๊ด คาราบาว
มันเป็นการลงทุน ที่ต้องใช้ทั้งเลือดและเนื้อเกียรติของนักรบชายชาติทหารทั้งๆ ที่พวกคุณ เริ่มต้นจากผู้คอยประสานเห็นความสำคัญในประชาธิปไตย
แต่แล้วกาลเวลา ได้ชักพาให้เรือกางใบนาวาทหารไทยต้องออกทะเลเรือรบทหารไทย คงไม่ใช่แค่เรือตังเกเหล่าทหารไทยยิ่งไม่ใช่ชาวเล
มีประชาธิปไตย แต่เนื้อในอะไรก็ไม่รู้ที่เห็นและเป็นอยู่ ดูขี้เหร้...ขี่เหร่ปฏิรูปการเมือง เป็นวลีที่ฟังดูเท่ห์การเมืองเจ้าเล่ห์อย่าไปไว้ใจใคร
มีแต่ประชาชน ถ้าอยากอยู่กับประชาธิปไตยต้องปลูกฝั่งกันใหม่ ระดับวัฒนธรรมตื่นเถิดประชาชน ที่เป็นอยู่มันแค่ขำๆประชาธิปไตย ใช่ชาวคำเย็นคำ
เมื่อมีการลงทุน ที่ท้าทายสายตาประชาชาตินี่คือโอกาส! แห่งรัฐบุรุษ...เรือรบหรือตังเก หนนี้เห็นทีต้องพิสูจน์จุดเปลี่ยนประเทศไทย อยู่ที่ท่านผู้นำ
จุดเปลี่ยนประเทศไทย อยู่ที่ท่านกำลังจะทำจุดเปลี่ยนประเทศไทย อยู่ที่ท่านผู้นำจุดเปลี่ยนประเทศไทย อยู่ที่ท่านกำลังกระทำให้โลกได้จดจำ.... รัฐบุรุษ!
คำร้อง/ทำนอง/เรียงเรียง/ร้อง/กีต้าร์ : แอ๊ด คาราบาวเบส : เอ็ดดี้แผ่นดินกลอง,รีมิกซ์ : อ๊อด อ่างทองโปรดักชั่น : คาราบาวดอตเน็ตขอขอบคุณภาพนิ่งและภาคเคลื่อนไหวจากสื่ออิ­นเตอร์เน็ตทุกภาพ
 
แอ๊ด คาราบาว
 