3 ส.ค. - น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีสวดพระอภิธรรม นายสิงห์ มุสิกพงศ์ ศิลปินวง Sqweez Animal บุตรชายนายวีระกานต์ มุสิกพงศ์ อดีตแกนนำนปช.ในวันนี้ ซึ่งทางพรรคเพื่อไทยก็ได้เป็นเจ้าภาพในการจัดงานวันคืนสุดท้ายนี้ โดยประชาชนที่มารอต้อนรับอดีตนายกรัฐมนตรีจำนวนมาก
สำหรับในวันนี้มีบุคคลสำคัญการการเมืองและบันเทิงร่วมงานอาทินายภูมิธรรม เวชยชัย รักษาการเลขาธิการพรรคเพื่อไทย , นายชูศักดิ์ สิรินิล หัวหน้าคณะทำงานฝ่ายกฎหมายพรรคเพื่อไทย , นายสุรพงษ์ โตวิจักรชัยกุล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ,นายณัฐวุฒิ ไสยเกื้อ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพานิชย์ ,นายเสริมศักดิ์ นางระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช รวมถึงอดีต ส.ส.พรรคเพื่อไทย
อย่างไรก็ตาม นายชวน หลีกภัย ประธานที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ ร่วมแสดงความเสียใจกับ นายวีระกานต์ อีกด้วย