ผู้สื่อข่าวรายงานว่า วานนี้ (20 ก.ย.) นายพานทองแท้ ชินวัตร บุตรชายของอดีตนายกรัฐมนตรี พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ได้โพสต์ภาพลงในอินสตาแกรมส่วนตัว @oak_ptt โดยเป็นภาพของ เอม พินทองทา คุณากรวงศ์ น้องสาว ที่กำลังอุ้มท้องลูกคนแรก 6 เดือน ถ่ายรูปเซลฟี่กับ นายณัฐพงศ์ คุณากรวงศ์ สามี และ พ.ต.ท. ทักษิณ ในบรรยากาศที่เต็มไปด้วยความอบอุ่น เพราะถือเป็นการพบกันครั้งแรกของตาหลาน หลังจากที่ เอม พินทองทา ตั้งครรภ์ลูกฝาแฝด โดย โอ๊ค พานทองแท้ ได้โพสต์ข้อความว่า "ภาพแรกตาหลาน" และ "ใครใหญ่กว่ากันอ่ะ"
อย่างไรก็ตาม นายพานทองแท้ ไม่ได้ระบุสถานที่ว่าเดินทางไปพบ พ.ต.ท.ทักษิณ ที่ประเทศใด