ภรรยา "ชวน หลีกภัย" โพสต์แช่งใคร? กินเงินภาษีจนสบายบนความทุกข์ของประชาชน ยังมาแว้งกัดผู้มีพระคุณ พร้อมระบุ 4 อักษรย่อ
วานนี้ (21 เม.ย.) นางภักดิพร สุจริตกุล ภรรยาของนายชวน หลีกภัย อดีตนายกรัฐมนตรี ได้โพสต์ภาพและข้อความสุดเดือดผ่านอินสตาแกรม @manuj_mae เป็นภาพเงาคนยืนอยู่ข้างศาลเจ้าที่ พร้อมข้อความว่า
"ไอ้ศาลาโกหก จะจุดธูปเทียนสาปแช่งชักหักกระดูกทั้งวันทั้งคืน เผากระดาษเงิน กระดอทอง ถวายหัวหมู หางหมาให้แดก มิน่าหมามันถึงเยี่ยวรด แดกเงินภาษีกูเลี้ยงลูกเลี้ยงเมียกันแสนสบายบนความทุกข์ยากของประชาชน ยังเสือกมาแว้งกัดผู้มีพระคุณอีก"
นอกจากนี้ ยังคอมเม้นท์ต่อท้ายโพสต์ดังกล่าว โดยพูดถึงคนที่ใช้ตัวอักษรย่อ 4 ตัว ว่า

ไอ้ ก. (ควายจะเกิด เสือกชิงควายมาเกิด)
ไอ้ พ. (สมองหมาปัญญาควาย)
ไอ้ จ. (แอ่นหน้า แอ่นหลังไปวันๆ งานการไม่ทำ อยากเสนอหน้าออกจอความสามารถพิเศษ เลียแข้งเลียขานายไปวันๆ)
ไอ้ ว. (ไอ้ชาติหมา หาคนชั่วชาติกว่ามึงแสนยาก)

