วันนี้ ( 13 ก.ค.) ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ มีมติ 7 : 1 ยกคำร้องทั้ง 5 ที่ผู้ร้องระบุว่า การแก้ไขรัฐธรรมนูญมาตรา 291 เป็นการล้มล้างการปกครองระบอบประชาธิปไตย โดยตุลาการฯ วินิจฉัยว่ายังไม่เห็นข้อบ่งชี้ว่าจะนำไปสู่แนวทางดังกล่าว ทั้งนี้ ศาลฯ เห็นว่าการแก้ไขรัฐธรรมนูญมาตรา 291 เพื่อให้ยกร่างรัฐธรรมนูญฉบับใหม่ เป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสม
เนื่องจากรัฐธรรมนูญฉบับปี 50 ผ่านการทำประชามติของประชาชน ดังนั้นจึงควรทำประชามติ เพื่อขอความเห็นจากประชาชนว่าควรมีการแก้รัฐธรรมนูญทั้งฉบับหรือไม่ หรืออาจจะทำการแก้ไขรายมาตรา
ขณะที่มติศาลเอกฉันท์ 8 : 0 ไม่ส่อล้มล้างการปกครอง
 
เปืดคำวินิจฉัย 4 ประเด็น
ประเด็นที่ 1 ศาล รธน.วินิจฉ้ยประเด็นว่า มีอำนาจรับคำร้องโดยตรงตามม.68 โดยไม่ผ่านอัยการสูงสุดและเป็นไปตามสิทธิพิทักษ์รัฐธรรมนูญ
ประเด็นที่ 2 แก้รธน.ทั้งฉบับได้หรือไม่ รธน. 50 ได้ผ่านการลงประชามติจาก ปปช. ควรให้ ปชช.ลงมติก่อนจะแก้หรือแก้รายมาตรา ยกเลิกทั้งฉบับไม่ได้
ประเด็นที่ 3 ศาลฯวินิจฉัยการแก้ไขรธน.มาตรา 291 เป็นการล้มล้างการปกครองหรือไม่ ผลปรากฏว่า ไม่เป็นการล้มล้างการปกครอง
ประเด็นที่ 4 เนื่องจากการแก้ไขรธน.มาตรา 291 เป็นการล้มล้างการปกครองหรือไม่ ผลปรากฏว่า ไม่เป็นการล้มล้างการปกครอง จึงไม่จำเป็นต้องวินิจฉัย
 
