นางสาวปารีณา ไกรคุปต์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) จ.ราชบุรี พรรคพลังประชารัฐ โพสต์เฟซบุ๊กเมื่อวานนี้ (1 มี.ค.) แสดงความดีใจที่ตนถูกรางวัลเลขท้าย 3 ตัว สลากกินแบ่งรัฐบาลงวดเมื่อวานนี้ ที่ออกเลข 597 
"ปารีณาถูก 3 ตัวท้ายค่า 597" นางสาวปารีณา โพสต์
ส.ส. รายนี้เผยว่า สาเหตุหนึ่งที่อาจทำให้ตนถูกหวยเป็นเพราะความศักดิ์สิทธิ์ของวัดท่าหลวงพล ที่ตั้งอยู่ใกล้บ้านตนใน อ.โพธาราม จ.ราชบุรี
"กราบขอบพระคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์ข้างบ้านปารีณา วัดท่าหลวงพลค่า..."


ตรวจหวย ตรวจรางวัลที่ 1 ผลสลากกินแบ่งรัฐบาล งวด 1 มีนาคม 2563
สาวน้อยกู้ภัยฯ วัย 16 ปี กลายเป็นเศรษฐีคนใหม่ ถูกรางวัลที่ 1 รวยพลิกชีวิต 12 ล้าน
