วานนี้ (27 พ.ค.) ภายหลังคณะรักษาความสงบแห่งชาติคสช.ได้ประกาศให้ผู้ที่มีรายชื่อตามคำสั่ง เข้ามารายงานตัว แล้วปรากฎว่ามีการฝ่าฝืน ล่าสุด วานนี้ นายจาตุรนต์ ฉายแสง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ หนึ่งในบุคคลที่ไม่เข้ารายงานตัวตามกำหนดของคสช. ถูกเจ้าหน้าที่เข้าจับกุมตัวขณะนัดสัมภาษณ์กับสื่อต่างประเทศ และจะถูกนำขึ้นศาลทหารเช้าวันนี้
อย่างไรก็ตาม บุคคลที่ยังไม่มารายงานตัวตามคำสั่งคสช.ได้แก่ 1.นายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ อดีต รมว.มหาดไทย 2. นายสมบัติ บุญงามอนงค์ บก.ลายจุด 3.นายพายัพ ปั้นเกตุ แกนนำแนวร่วม นปช. 4.นายอริสมันต์ พงษ์เรืองรอง แกนนำแนวร่วม นปช.  5. นายชินวัฒน์ หาบุญพาด แกนนำแนวร่วม นปช. 6.มาลัยรักษ์ ทองชัย แกนนำ กวป. และ 7.จ่าสิบตำรวจประสิทธิ์ ไชยศีรษะ