ภาพจาก ทวิตเตอร์ @anucha_ThaiPBS
(23 เม.ย.) เวลาประมาณ 13.30 น. น.ส.กัญจนา ศิลปอาชา พร้อมด้วย นางปาริชาติ ศิลปอาชา นายวราวุธ ศิลปอาชา บุตรสาวและบุตรชายของ นายบรรหาร ศิลปอาชา ได้เดินทางมารับศพผู้เป็นบิดาเพื่อนำไปประกอบพิธีทางศาสนาที่วัดเทพศิรินทราวาส โดยล่าสุดขบวนศพถึงศาลา 14 (สุวรรณวณิชกิจ) วัดเทพศิรินทราวาสแล้ว
ทั้งนี้ งานศพนายบรรหาร ศิลปอาชา จะจัดที่ศาลา 14 (สุวรรณวณิชกิจ) วัดเทพศิรินทร์ โดยเวลาประมาณ 18.00 น. พล.อ. เปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐบุรุษ เป็นประธานในพิธีพระราชทานน้ำหลวงอาบศพ และจะมีพิธีสวดพระอภิธรรม เป็นเวลา 3 คืน ตั้งแต่ 23-25 เมษายน