โลกอินเตอร์เน็ตเผยแพร่ภาพของนายสุพจน์ บุญรุ่ง อายุ 52 ปี ก่อนที่จะถูกยิงที่ศรีษะ จนเสียชีวิตจากการปะทะกันระหว่างตำรวจและผู้ชุมนุมเมื่อช่วงเช้าของวันนี้ โดยล่าสุด เมื่อเวลา 16.30 น. ศูนย์เอราวัณ กทม รายงานผู้ได้รับบาดเจ็บ 64 คน ดังนี้ รพ. วชิรพยาบาล 19 ราย กลาง 15 ราย หัวเฉียว 14 ราย รามา 8 ราย สงฆ์ 4 ราย ตำรวจ 1 ราย จุฬาลงกรณ์ 1 ราย และพระมงกุฏ 2 ราย
มีผู้เสียชีวิต 4 ราย ได้แก่ นาย ชื่อนายสุพจน์ บุญรุ่ง อายุ 52 ปี มีบาดแผลที่ศรีษะ 2. ด.ต.เพียรชัย ภารวัตร อายุ45 ปี ถูกยิงเข้าที่อก เสียชีวิตที่รพ.กลาง 3. นายธนูศักดิ์ รัตนคช อายุ 29 ปี มีบาดแผลที่หน้าอกซ้าย และ 4. ชายไทย ไม่ทราบชื่อ มีบาดแผลใต้ราวนม เสียชีวิตที่รพ.วชิรพยาบาล
ทั้งนี้ยอดผู้ได้รับบาดเจ็บจากการชุมนุมทางการเมือง ตั้งแต่เหตุที่หน้ามหาวิทยาลัยรามคำแหง เมื่อวันที่ 30 พ.ย. 56 มีผู้ได้รับบาดเจ็บ รวมแล้ว 682 คน เสียชีวิต 15 คน รวมเป็น 697 คน
 
ประมวลภาพเหตุปะทะผ่านฟ้า 