อ.จักษ์ พันธ์ชูเพชร  กำลังเป็นที่พูดถึงในฐานะนักวิชาการคนหนึ่งที่ต่อสู้ร่วมไปกับกลุ่ม กปปส. และเป็นหนึ่งในนักวิชาการที่ขึ้นพูดบนเวทีราชดำเนินอยู่บ่อยๆ  
อ.จักร มีตำแหน่งทางวิชาการคือ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.จักษ์ พันธ์ชูเพชร ภาควิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร  ตำแหน่งบริหารคือ ผู้ช่วยอธิการบดี มหาวิทยาลัยนเรศวร 
จบการศึกษาจาก 
1. นิติศาสตรบัณฑิต(น.บ.) มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช2. วิทยาศาสตรบัณฑิต(วท.บ.) เทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 3. รัฐศาสตรมหาบัณฑิต(ร.ม.) การปกครอง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 4. การจัดการทรัพยากรมนุษย์และองค์การ นิด้า5. รัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิต(ร.ด.) รัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ล่าสุด อ.จักษ์ ออกรายการเจาะข่าวเด่นทางช่อง 3 ร่วมกับ บก.ลายจุด จนกลายเป็นประเด็นร้อนที่เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์ในสังคมมากมาย และมีการถกเถียงและพูดถึงเรื่องนี้กันในวงกว้าง 
