
เป็นอีกหนึ่งคุณแม่สุดอารมณ์ดี สำหรับ "กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์" ที่มีวิธีการเลี้ยงลูกในฉบับของตัวเองสุดๆ
อย่างล่าสุดที่ลูกสาวตัวน้อย "น้องเป่าเปา" ไม่ยอมดูดนมจากเต้าของเธอ แต่จะกินจากขวดนมแทนนั้นสาว "กุ๊บกิ๊บ" ก็ได้มีวิธีดุสไตล์เธอแบบเฉียบขาด
โดยเจ้าตัวไดโพสต์คลิปลงอินสตาแกรมส่วนตัว พร้อมแคปชั่นว่า "*be good ต้องอบรมกันสักหน่อย!!!! 55555555555 #เมื่อนางโดนแม่ดุ#นางโดนแม่โกด#นางตั้งใจฟัง#พยายามส่งสายตาให้แม่หายโกด#ฤิทธ์เยอะจะเริ่มไม่ยอมดูดเต้าจะเอาแต่ขวด#ต้องหักดิบดัดนิสัย#หลังจากดุปุ๊ป#กินเต้าปั๊ป!!55555555555#กลัวแม่โกด#นางรู้เรื่องจริงๆ#บ้านนี้สายโหด#ไร้การตามใจ"
พอดูคลิปจบก็แอบอมยิ้มในความไร้เดียงสาของสาวน้อยไม่ได้ แต่เชื่อเลยว่าเมื่อได้เห็นคุณแม่ดุแบบนี้ หนูเป่าเปาคงจะกลัวไปอีกนานใช่ไหมจ๊ะลูก?!!