หลังจากที่ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ได้โพสต์ข้อความขอบคุณประชาชนบนเฟชบุ๊คไปเมื่อวันก่อน โดยมีข้อความว่า "ขอบคุณพี่น้องประชาชนที่มาช่วยลงคะแนนให้พรรคประชาธิปัตย์ ให้ประชาธิปไตย เดินหน้าไปได้ สร้างความเชื่อมั่นให้ประเทศไทยในสายตาประชาคมโลก ขอขอบคุณพี่น้องประชาชนที่ลงคะแนนเสียงให้พรรคประชาธิปัตย์ ยอมรับความพ่ายแพ้และแสดงความยินดีกับพรรคเพื่อไทยในการจัดตั้งรัฐบาล ขอแสดงความยินดีกับน.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และประเทศไทยจะมีนายกฯหญิงคนแรก ไม่ขอตอบอนาคตของตัวเอง จะรอดูผลตัวเลขอย่างเป็นทางการก่อน แต่ตนมีคำตอบในใจแล้ว"
ล่าสุดวันนี้ทีมงานได้โพสต์รูปภาพ 40 ภาพ โดยบรรยายว่า "‎40 ภาพความทรงจำที่ดีช่วงหาเสียงของ อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ขอขอบคุณพี่น้องประชาชนทุกๆคนสำหรับทุกๆคะแนนที่ให้กับพรรคประชาธิปัตย์และคุณอภิสิทธิ์ครับ (ทีมงาน)"
ทั้งนี้มีแฟนๆ จำนวนมากที่โพสต์ให้กำลังใจ และรอการกลับมาของนาย  นายอภิสิทธิ เวชชาชีวะ 
 
รูปจาก http://www.facebook.com/Abhisit.M.Vejjajiva