ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊ก เรื่องแขวนส.ส.ว่าต้องรอกกต.ทำงาน ถ้ายังไม่รับรองงานใหญ่แน่นอน
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลา 23.30 น. (13 ก.ค.) นายณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ ว่าที่ส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊กของตัวเอง ถึงกรณีที่กกต.ไม่ประกาศรับรอง ส.ส.บัญชีรายชื่อของพรรคเพื่อไทย ว่าต้องรอ กกต.ทำงานให้ครบขั้นตอนก่อน เพราะเขายังถือความชอบธรรมเรื่องกรอบเวลาตามกฎหมาย โดยนายณัฐวุฒิโพสต์ว่า
"เรื่องแขวน ส.ส.ต้องรอ กกต.ทำงานใ​ห้ครบขั้นตอนก่อนเพราะเขายังถือ​ความชอบธรรมเรื่องกรอบเวลาตามกฎ​หมาย ถ้าสุดทางแล้วยังไม่รับรองผมรับ​รองได้เลยว่างานใหญ่แน่นอน มือที่มองไม่เห็นจะถูกมองเห็นและทักท​้วงจากทั่วโลก ผมยังเชื่อว่าถ้าจะเล่นงานเราเข​าจะทำหลังตั้งรัฐบาลการขวางไม่ใ​ห้ตั้ง ไม่ว่าวิธีใดจะทำให้ฝ่ายเ​ขาไม่เหลือความชอบธรรมอยู่เลย สถานการณ์ขณะนี้กวักมือชาวโลกให​้หันมามองแถมยังกระตุ้นคนไทยให้​ไม่กระพริบตาอีกด้วย นิ่งดูอีกนิดเดียวครับ" นายณัฐวุฒิ กล่าว

 