 ชาวเน็ตแชร์ภาพ ตั้ง อาชีวะ ผู้ต้องหาคดีหมิ่น ขับมอร์เตอไซค์พร้อมภรรยาที่กัมพูชา วานนี้ 25พ.ค.16.20น.
เมื่อวานนี้ ได้มีผู้แชร์ภาพในเฟซบุคของผู้ใช้นามว่า "เกาะติดชาวสวนยาง" ได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความระบุว่า " พบตั้ง อาชีวะกับเมีย ที่สีหนุวิลล์ กัมพูชา เมื่อ 25 พค. 57 เวลา 16.20 น. โดยก่อนหน้านี้ เมื่อ 17 พ.ค. มีผู้พบเห็นนายเอกภพ เหลือรา หรือ "ตั้ง อาชีวะ"กำลังท่องเที่ยวอยู่ที่จังหวัดภูเก็ต และวันที่ 16 พ.ค. จังหวัดกระบี่ และล่าสุดนายตั้งได้มีการโพสต์คลิปวิดิโอวิพากวิจารณ์การยึดอำนาจรัฐประหาร โดยอ้างว่าอยู่แองการ่า
ขอบคุณภาพจากเพจ"เกาะติดชาวสวนยาง"