วันนี้(11 มิ.ย.) ลุงยิ้ม ตาสว่าง หรือ นายพฤกษ์ พฤกษ์สุนันท์  ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัวหลังจากถูกปล่อยตัวจากการถูกควบคุมของ คสช. เผยถูกกระบวนการแดงเลวหักหลัง ลั่นเตรียมวางมือกลับไปดูแลครอบครัวและธุรกิจ
มีใจความดังนี้
วันนี้ผมเป็นประชาชน ผมถูกกระบวนการแดงสารเลว ทำลายจนผมรับไม่ได้ สันดานพวกรับเงินนักการเมือง สันดานพวกขอรับบริจาคเป็นอาชีพ หาแดกกับมวลชน ไม่ต้องมาเป็นเพื่อนผม ผมจะมีเพื่อนเป็นประชาชน ที่ไม่มีจิตใจเลวทรามต่ำช้า ผมพิสูจน์หัวใจผมแล้วทุกอย่าง จนนาทีสุดท้ายที่ผมเป็น ในการเขัาไปรายงานตัว มีกลุ่มคนจงใจให้สถานการณ์เป็นแบบนี้ ผมว่าก็ดีนะมีเวลาทบทวนตัวเองมากขึ้น พูดได้น้อยขึ้น ที่สำคัญ ผมมีลูกที่ผมต้องกลับไปดูแล ผมมีธุรกิจที่ต้องกลับไปดูแล ผมผ่านอะไรมาเยอะแล้ว ถึงเวลาคนรุ่นใหม่แล้ว ผมหมดเวลาแล้ว