(16 ก.ค.) นายสมชาย แสวงการ สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ (สนช.) โพสต์เฟซบุ๊กส่วนตัว "สมชาย แสวงการ" เรียกร้องให้ช่วยตรวจสอบกรณีถนนทรุดในหลายพื้นที่ภัยแล้ง ชี้พบพิรุธส่อทุจริต ระบุข้อความดังนี้
"น้ำลดตอผุด ทุจริตก่อสร้างเเบบฟาสต์ฟู้ด กินค่าคอม40% ต้นเหตุเเท้จริงถนนทรุดยาวหลายจุด หาใช่เพราะภัยเเล้งน้ำแห้งขอดลำคลองอย่างเดียว
วิศวกรใหญ่ ผู้มากประสบการณ์เขียนเเผนภาพนี้ส่งให้ดูประกอบคำอธิบายว่า. สาเหตุที่เเท้เกิดจากผู้รับเหมารับ คำสั่งให้ลดสเปกเสาเข็มจาก19เมตรเหลือ11เมตร พอน้ำเเห้งดินจึงทลายหมุดเสาเข็มออกมา
เเละน่าสนใจยิ่งกว่าคือ คนเคลียร์งบกินด่วน ตามเก็บตามกินส่งเจ๊ โครงการงบกลาง 120,000 ล้านเเละพรกน้ำ 350,000 ล้าน คือ แกนนำมวลชนฮาร์ดคอ ชอบอมฮอลล์ นั่นเอง
ฝากสตง. ป.ป.ช. ป.ป.ท ดีเอสไอ ไปตรวจสอบด้วยว่าน้ำลดตอผุดคราวนี้ จะจับใครมาเข้าคุกตามพรบปปชแก้ไขใหม่ ได้บ้างมั้ยครับ"
