ถือเป็นอีกมุมน่ารักและเรื่องราวดีๆ ของคู่รักคนบันเทิงเลยก็ว่าได้ สำหรับการเขียนบรรยายความรู้สึกเพื่อบอกกับสามีหรือภรรยาของตัวเอง ผ่านโลกโซเชียลฯ ให้แฟนๆ ได้เข้าไปกดไลค์และร่วมอวยพรเนื่องในโอกาสครบรอบแต่งงาน ซึ่งถือเป็นวันพิเศษของการเริ่มต้นชีวิตคู่ จนกลายเป็นภาพน่ารักที่ชวนให้อมยิ้มอยู่บ่อยๆ
โดยวันนี้ทีมข่าว Sanook! News ก็ได้ถือโอกาสรวมรวบภาพถ่ายและข้อความหวานๆ จากเหล่าคู่รักในวงการ ที่เคยเขียนข้อความถึงคู่ชีวิตของตัวเองในวันสำคัญนี้มาให้แฟนๆ ได้ร่วมซึ้งกันอีกครั้ง แต่จะมีใครบ้างนั้น เอาเป็นว่าเราไปส่องพร้อมๆ กันเลยดีกว่า...
อ้อม พิยดา และ อาท ศรา

"ครบ 7 ปี ขอบคุณที่รักกัน และจะรักกันเป็นกำลังใจให้กันตลอดๆๆๆไป รักนะจุ๊บๆๆ 555"
จ๋า ยศสินี และ เปิ้ล ณัฐบูร

"คนสองคนไม่สมบูรณ์แบบ หากใช้เหตุผลของมนุษย์มาพูดคุยหักหาญกัน ชีวิตคู่คงไปไม่รอด.. สี่ปีที่แล้ว เราถ่อมใจและยอมรับความไม่สมบูรณ์แบบของกันและกัน และรับให้พระเจ้าเป็นผู้ดูแลชีวิตคู่ของเรา เรารับกฏกติกาของการอยู่ร่วมกันแล้วทำตามอย่างเคร่งครัด เราทำให้ "รัก" เป็นคำกิริยา ไม่ใช่คำนาม เราเอาความสุขของอีกคนเป็นที่ตั้งไม่ใช่เหตุผล เราโฟกัสเรื่องที่ดีของอีกฝ่ายแล้วขยายใหญ่ เราอธิษฐานและกล่าวคำขอบคุณด้วยกันทุกเช้าเย็น... ขอบคุณที่เห็นสำคัญในเรื่องเดียวกัน ขอบคุณที่พร้อมมองข้ามเรื่องเดียวกัน ขอบคุณที่เคารพกติกา ขอบคุณที่อยู่ทีมเดียวกัน YNLife @nattaboon ขอบพระคุณอาจารย์ของเราค่ะ @thongchaibsc"
กวาง กมลชนก และ น็อต นุติ เขมะโยธิน

"9/8/2000 คือวันนี้เมื่อ 16ปี ที่แล้ว ความรักคือความเข้าใจ ใส่ใจ ห่วงใย เห็นใจ จริงใจและต้องไม่เห็นแก่ตัว พร้อมเดินก้าวไปด้วยกันอย่างสุขใจ 9/8/2016 และ...และแล้วความมั่นคงก็ยังอยู่กับเรา ครบรอบ 16ปี แล้วนะคะ"
เวย์ ไทเทเนียม และ นานา ไรบีนา

"6years ago i married my best friend and we still here. For better or for worst. Love u Rybena Happy Anniversary Tia #teamintachai" เมื่อ 6 ปีก่อนผมได้แต่งงานกับเพื่อนที่ดีที่สุดของผม และเราก็ยังอยู่ด้วยกันตรงนี้ สำหรับช่วงเวลาที่ดีและเลวร้ายที่สุด รักคุณ ไรบีนา สุขสันต์วันครบรอบครับ"
แจ๊ส ชวนชื่น และ แจง ปุณณาสา

แจ๊ส "ครบรอบแต่งงาน 24 สิงหา เซอร์ไพรส์ครั้งแรกของผม รักนะ @jangjit" และข้อความจากใจ "ฟินไปซิมึง น้ำตากูทั้งนั้น 555555555 @jangjit"
แจง "เมื่อสามปีที่แล้วยังจำได้แจ๊สไม่มีตังซื้อแหวนสวยๆ ให้นะ เราก็บอกว่าใส่อะไรก็ได้ แต่วันนี้เค้าไปจัดหาเตรียมทุกๆ อย่างให้ พูดไม่ออกเลย อยากบอกว่าเลือกคนไม่ผิดจริงๆ @jazzpadung"
โบว์ แวนดา และ ปอ ทฤษฎี

"สุขสันต์วันครบรอบแต่งงานนะปอ ถึงวันนั้นที่ปอตั้งใจอยากจะมีงานแต่งเล็กๆ และปออยากจะจูงมะลิเข้ามาในงานแต่งของเรา ถึงวันนั้นที่ปอตั้งใจมันจะมาไม่ถึง แต่โบว์อยากให้ปอรู้ว่า ในทุกๆ วันที่เราอยู่ด้วยกัน มันมีความสุขและพิเศษมากเหลือเกินแล้ว สำหรับโบว์กับมะลิ ขอบคุณในทุกๆ วันที่ปอมอบแต่สิ่งดีๆ ให้กับโบว์กับมะลินะ รักปอมากนะปอ ความทรงจำจะอยู่ในใจตลอดไป" 
โย่ง อาร์มแชร์ และ ก้อย Saturday Seiko

โย่ง "เราแต่งงานกันมาสี่ปีแล้วนะ เวลาผ่านไปเร็วจัง ปีที่ผ่านมา ชีวิตของเรา มีเรื่องราวผ่านเข้ามามากมายจริงๆ มีทั้งเรื่องที่ทำให้เราหัวเราะและเรื่องทำให้เราร้องไห้ บางเรื่องก็น่ายินดี บางเรื่องก็ทำให้ร่างกายและจิตใจแทบทนไม่ไหว แต่ไม่ว่าชีวิต จะอยู่ในช่วงที่สุขหรือทุกข์ขนาดไหน ผมก็มีคุณอยู่เคียงข้างให้หัวใจผมได้อบอุ่นอยู่เสมอ ทุกๆครั้งที่ท้อ ขอแค่มีอ้อมกอดและรอยยิ้มจากคุณ เรี่ยวแรงผมมันก็ไม่รู้มาจากไหน ผมโชคดีจัง บางครั้งผมก็สงสัยนะ ว่าชาติที่แล้วผมทำบุญด้วยอะไรหนอ ผมถึงได้รับความรักที่แสนวิเศษแบบนี้ จากผู้หญิงที่น่ารักอย่างคุณ ผมรักคุณที่สุดในโลกเลยครับ ภรรยาสุดที่รักของผม @koiseiko สุขสันต์วันครบรอบแต่งงานครับ 5/5/59 ป.ล. ปีนี้ผมเลิกสูบบุหรี่เป็นของขวัญให้คุณนะ"
ก้อย "วันนี้วันครบรอบแต่งงาน4ปีแล้วน้าาาาา!! มีความสุขจัง!! จริงๆ แค่เราได้ใช้ทุกๆ วินาทีอยู่ด้วยกันแบบนี้แค่นี้ก็มีความสุขแล้ว ป.ล. ขอบคุณที่เลิกสูบบุหรี่ให้เป็นของขวัญแต่งงานนะจ๊ะ มันดีมากกกกกกกก จะหอมแก้มเช้าเย็นเลย @yongarmchair 5/5/59"
วุ้นเส้น และ ชาคริต

ชาคริต ""Simplicity" Happy Anniversary WK"
วุ้นเส้น "ตัวแสบยิ่งกว่าต้มยำกุ้งน้ำข้น Happy Anniversary Mr.shah"
โอปอล์ ปาณิสรา และ หมอโอ๊ค สมิทธิ์

โอปอล์ "ดีใจที่ได้แต่งงานกับคนที่เรารักและรักเรา ขอบคุณที่เคียงข้างกันมาทั้งทุกข์และสุข ดูแลกันแบบนี้เรื่อย ๆ ไปจนแก่นะคะ Happy Anniversary ค่ะขุ่นพ่อ"
หมอโอ๊ค "It takes two to tango ! ฉลองครบรอบแต่งงาน 2 ปี กับลูกสองคน และความรัก x2 ไปทุก ๆ ปีนะครับ :) @opalpanisara"
กบ สุวนันท์ และ บรู๊ค ดนุพร

"แต่งงานกันมา 7 ปี คบกันมา 11 ปี รวม 18 ปี ขอบคุณพี่บรู๊คมากนะคะที่อยู่เคียงข้าง ทั้งในยามสุขยามทุกข์..ตลอดมา️ ปีนี้เรามีกัน 4 คน ขอให้อยู่ด้วยกันอบอุ่นแบบนี้ตลอดไปนะคะ รักพี่บรู๊คที่สุดเยิฟเยิฟ 9/1/16"
เจ เจตริน และ ปิ่น เก็จมณี

เจ "Happy 15th Anniversary วันครบรอบแต่งงาน 15 ปี 27 ม.ค. jjetrin ขุ่นพ่อขุ่นแม่"
ปิ่น "Happy 15th Anniversary to my better half. You are the one and only. Love you to the Moon and Back. Forever ang Ever jaypin 15thanniversary i️u 27jan2016"
หนุ่ม อรรถพร และ ฝ้าย อริญรดา

"เมื่อวานเป็นวันครบรอบวันแต่งงานครบ 4 ปีวันที่ 4/5/59 ไม่ได้มีอะไรพิเศษ แต่ว่าวันนี้เป็นวันที่พิเศษอีกวันที่หม่ามี้ได้เห็นหัวใจอีก 1 ดวง ในตัวของหม่ามี้ ของขวัญที่หม่ามี้ดีใจมากๆ เลย พี่อันดาก็ดีใจมากๆ เหมือนกัน โตไวๆ แข็งแรงนะคะลูก"
ฮาน่า ทัศนาวลัย และ ฮิวโก้ จุลจักร

"thank you so much for everything ยังยืนยันคำพูดเดิมที่เคยพูดไว้วันนี้เมื่อ 7 ปีก่อน ว่าโชคดีที่สุดในโลก แม้จะผ่านไป 11 ปี แต่ความรักที่มีให้ไม่เคยลดลงเลย มีแต่เพิ่มขึ้นทุก ๆ ๆ ปี ขอบคุณนะที่ยังไม่เบื่อกันและเสมอต้นเสมอปลายมาโดยตลอด พอละไม่อยากชมเยอะ เดี๋ยวเหลิง 555 งานตาร้อนต้องมี ขอนิสนึง 7thyearanniversary ขอบคุณ H family ที่น่ารัก"
เครดิตภาพประกอบจาก Instagram @aomphiyada / @yossiebistro / @kwang.kamolchanok / @nanarybena / @daboyway / @jangjit / @jazzpadung / @vanda29 / @koiseiko / @yongarmchair / @vjwoonsen / @shahkrit / @opalpanisara / @oak_smith / @kob_nada_nadol /@jjetrin / @kejmanee / @hanahugo