นักเสี่ยงโชคอย่าพลาดส่องทะเบียนรถ "บิ๊กตู่" เยือนเมืองเชียงใหม่ ลุ้นหวยงวด 1/6/65 หวังให้โชคปังๆ อีกครั้ง เหมือนครั้งลงพื้นที่สกลนคร
วันนี้ (27 มิ.ย.) เมื่อเวลา 07.00 น. ที่ท่าอากาศยานทหาร 2 กองบิน 6 (บน.6) ดอนเมือง กรุงเทพฯ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม พร้อมด้วย นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกฯ และรมว.พลังงาน พล.อ.อนุพงษ์ เผ่าจินดา รมว.มหาดไทย นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รมว.ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายสุชาติ ชมกลิ่น รมว.แรงงาน น.ส.ตรีนุช เทียนทอง รมว.ศึกษาธิดาร นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รมว.อุตสาหกรรม และนายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ออกเดินทางมายังท่าอากาศยานทหาร กองบิน 41 ต.สุเทพ อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ เพื่อตรวจราชการจังหวัดเชียงใหม่ เพื่อติดตามงานตามนโยบาย

โดยเมื่อเวลา 09.00 น. นายกฯ ตรวจเยี่ยมโครงการเพิ่มปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำเขื่อนแม่กวงอุดมธารา ที่ประตูระบายน้ำแม่ตะมาน ต.กื้ดช้าง อ.แม่แตง
นายกฯ กล่าวว่า โครงการนี้ นายกฯเข้ามาตั้งแต่ปี 2557 และปี 2558 รัฐบาลได้จัดสรรงบประมาณให้ดำเนินการ วันนี้อยากมาติดตามความก้าวหน้าเพราะเราวางแผนให้เสร็จปีไหน ก็ต้องให้ได้มากที่สุด วันนี้ขอฝากเรื่องการบริหารภาพรวม ต้องมีคำตอบว่าติดขัดตรงไหน เพื่อสั่งการแก้ไขปัญหาต่อไป
ซึ่งกติกาของแต่ละกระทรวงมีปัญหาอยู่ ตนเร่งรัดทุกอัน และตามแผนงานต้องเสร็จปี 2570 แต่ทำอย่างไร จะให้เสร็จเร็วขึ้นเพราะยิ่งเร็ว ก็ยิ่งดีถ้าติดตรงไหนให้รัฐบาลดูแลตรงไหนก็ไปว่ามา ประเด็นหลักถ้าไม่ทำแล้วจะเกิดปัญหาอะไร แต่ก็ขอให้ทำให้สำเร็จ

ผู้สื่อข่าวรายงานว่า การพื้นที่ครั้งนี้ของพล.อ.ประยุทธ์ ถือเป็นที่จับตาของบรรดานักเสี่ยงโชคอีกครั้ง หลังจากลงพื้นที่ จ.สกลนคร ที่ผ่านมา พล.อ.ประยุทธ์ ได้ให้โชคเลขท้าย 2 ตัว โดยครั้งนี้ที่จ.เชียงใหม่ พล.อ.ประยุทธ์ ใช้รถอัลพาร์ดสีขาว ทะเบียน จข 6904 เชียงใหม่ เป็นยานพาหนะ ส่วนเลขข้างเครื่องบินเจ็ทของกองทัพเรือที่โดยสารมาคือ 2113