รู้จัก "ติ๊ก ณัฐฐิญา ปวงคำ" เจ้าสาวของ "โอ๊ค พานทองแท้" หลังซุ่มวิวาห์เงียบ เป็นถึงผู้บริหารโรงแรม เอส.ซี.พาร์ค 
ทำเอาผู้ติดตามข่าวสารแวดวงการเมืองถึงกับเซอร์ไพรส์ หลังจาก นายพานทองแท้ ชินวัตร บุตรชาย นายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ได้เข้าพิธีสมรสกับ น.ส.ณัฐฐิญา ปวงคำ ผู้บริหารโรงแรม เอส.ซี.พาร์ค เมื่อวันที่ 24 พ.ค.ที่ผ่านมา ที่บ้านพักของนายพานทองแท้ ย่านคันนายาว กทม.
โอ๊ค พานทองแท้ แต่งงานสุดชื่นมื่น มดดำร่วมอวยพร เผย "ดีใจสุด"
ทำเอาหลายคนถึงกับสงสัยว่าเจ้าสาวคนสวย ที่มาคว้าหัวใจของลูกชายอดีตนายกฯ เธอเป็นใคร มาจากไหน
สำหรับเจ้าสาวของโอ๊ค พานทองแท้ วัย 42 ปี ชื่อจริงคือ น.ส.ณัฐฐิญา ปวงคำ มีชื่อเล่นว่า ติ๊ก  ปัจจุบันอายุ 35 ปี เป็นบุตรของ นางศรัญญา แสงสังข์ และ นายสมยศ ปวงคำ 
จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ ที่มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์
ก่อนหน้านี้ ติ๊ก ณัฐฐิญา เคยทำงานที่ บริษัทริชบลู พร๊อพ เพอร์ตี้ จำกัด และปัจจุบันทำงานเป็นผู้บริหารของโรงแรม เอส.ซี.พาร์ค 

ขณะที่ อุ๊งอิ๊งค์ แพทองธาร ชินวัตร น้องสาวของโอ๊ค พานทองแท้ ก็ได้โพสต์เฉลยสาเหตุของการวิวาห์เงียบในครั้งนี้ว่า
"เจ้าบ่าวขี้เขินนนนน (เจ้าสาวก็ไม่ต่าง) พี่ชายแต่งงานแล้วค่า ไม่ต้องแปลกใจ ทำไมแต่งเงียบ พี่โอ๊คบอกว่าเขิน ถ้าต้องเป็นเจ้าภาพเอง ไปร่วมงานคนอื่นได้ งานตัวเองทำตัวไม่ถูก
นับเป็นวันที่พิเศษมากๆอีกวันของครอบครัวเรา ที่ได้ต้อนรับติ๊ก เข้ามาเป็นสมาชิกอีกคน ติ๊ก …นอกจากจะหน้าตาสวยแล้ว ติ๊กยังมีจิตใจที่สวยมากๆ รักพี่โอ๊ค ดูแลเป็นห่วง จนพี่โอ๊ค กลายเป็นคนที่ดูอ่อนโยนขึ้นอย่างเห็นได้ชัด
ขอบคุณติ๊กที่รักพี่โอ๊คในแบบที่พี่โอ๊คเป็น มองเห็นข้อดีของกันและกันเสมอ ขอให้ทั้งคู่ มีความสุขมากๆ รักกันในวันที่ทุกข์ และในวันที่สุข อยู่ทีมเดียวกัน มีหลานอา มาให้ธิธารได้เป็นพี่สาวนะคะ รักทั้งคู่มากๆ จ้ะ"
