คำสั่งฉบับ 10! คสช.สั่งอายัดการทำธุรกรรมทางการเงิน " จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ"และ"จาตุรนต์ ฉายแสง" หลังไม่มารายงานตัวตามคำสั่ง
วันที่ 24 พ.ค. คสช. มีคำสั่งที่ 10 เรื่องห้ามกระทำการใดๆ หรือสั่งให้กระทำการใดๆเกี่ยวกับธุรกรรมการเงิน และการดำเนินการเกี่ยวกับทรัพย์สินของบุคคล นิติบุคคล เท่าที่จำเป็นแก่แก่การรักษาความมั่นคงของชาติและความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน เนื่องจากไม่มารายงานตัวตามคำสั่งของ คสช. ประกอบ นายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ และนายจาตุรนต์ ฉายแสง และให้สถาบันการเงิน นิติบุคคลแจ้งและส่งข้อมูลเกี่ยวกับการทำธุรกรรมของบุคคลดังกล่าวที่ได้กระทำตั้งแต่วันที่ 1 มี.ค. 2557 ถึง 24 พ.ค. 2557 ส่ง คสช.
ทั้งนี้ หากมีการฝ่าฝืนต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี ปรับ 4 หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ