ส่องทะเบียนรถนายกฯ ลงพื้นที่สกลนคร ลุ้นโชคงวด 16/6/65 ขอคนเข้มแข็ง อย่าท้อ ให้สู้ไปด้วยกัน ทุกอย่างอยู่ที่ใจ ยอมรับเหนื่อยใจ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมพล.อ.อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ลงพื้นที่ตรวจราชการจ.สกลนคร โดยจุดที่สองเป็นการลงพื้นที่ศูนย์ศึกษาการพัฒนาภูพานอันเนื่องมาจากพระราชดำริ โดยใช้รถยนต์ Toyota Alphard หมายเลขทะเบียน 1ขส 2605 กรุงเทพมหานคร

โดยทันทีที่นายกรัฐมนตรีมาถึง รองผู้ว่าราชการจังหวัดสกลนครพร้อมผู้อำนวยการ พัฒนาภูพานอันเนื่องมาจากพระราชดำริได้ให้การต้อนรับ พร้อมกับบรรยายการส่งเสริมการเกษตรเพื่อการยังชีพ อาทิ การเลี้ยงแพะ เลี้ยงหมูดำ กระต่าย เลี้ยงโคดำ ซึ่งเป็นการพัฒนาจากศูนย์ พร้อมส่งมอบพันธุ์สัตว์ให้กับเกษตรกร โดยย้ำว่า โครงการดังกล่าวเป็นโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ ที่ต้องสืบสานรักษาต่อยอดต่อไป
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวกับประชาชนที่มารอต้อนรับ ว่า นายกรัฐมนตรีได้พบปะกับชาวบ้าน และขอให้ทุกคนเข้มแข็ง สู้ต่อไปให้ได้ ทุกอย่างอยู่ที่ใจ สิ่งสำคัญคือใจต้องสู้ อดทน และรัฐบาลจะดูแลให้ และต้องผ่านพ้นไปให้ได้ ยอมรับว่าอาจจะลำบากหรือเหนื่อย ยอมรับว่า ตัวเองนั้นเหนื่อยใจด้วยความเป็นห่วง พี่ ป้า คุณตา คุณยายทุกคน เพราะเราคือครอบครัวเดียวกัน นายกรัฐมนตรีมีครอบครัว 70 ล้านคน และจะพยายามทำให้ทุกคนมีความสุขทั้งหมด ก่อนที่จะเรียกเสียงปรบมือจากประชาชนที่มารอต้อนรับ พร้อมถ่ายภาพหมู่ร่วมกัน และกล่าวทิ้งท้ายก่อนเดินทางกลับว่า ตนนั้นให้กำลังใจขออย่าท้อแท้จะต้องสู้ไปด้วยกัน