สถานีโทรทัศน์เอ็นบีทีรายงานสถานการณ์ล่าสุด บริเวณแยกราชประสงค์ว่า กลุ่มผู้ชุมนุมแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ(นปช.) กว่า 100 คน ได้นำยิงบั้งไฟ ปะทัด และระเบิดขวด ปาเข้าใส่ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิลด์ โดยไฟไหม้ได้ไหม้ชั้น 1 แล้ว และเกิดเสียงระเบิดดังขึ้นหลายครั้ง คาดว่าเกิดจากความไม่พอใจที่แกนนำยุติการชุมนุม
ขณะบริเวณสี่แยกอโศก ได้มีกลุ่มชายฉกรรจ์บุกยึดรถเมล์สาย 25 และสาย รถร่วมบริการสาย 99 ก่อนจะขับไปจอดไว้กลางสี่แยก พร้อมทั้งจุดไฟเผายางรถยนต์ที่อยู่ใต้ท้องรถด้วย นอกจากนี้ผู้สื่อข่าวยังรายงานด้วยว่า มีเสียงระเบิดดังขึ้น 2 ครั้ง.
 