องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ แจ้งปรับเส้นทางเดินรถ 75 สายทาง แนะประชาชน ก่อนเดินทางสอบถามเส้นทาง โทร. 1348รายงานข่าวจากลุ่มประชาสัมพันธ์ สำนักผู้อำนวยการ องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ หรือ ขสมก. แจ้งการปรับเปลี่ยนเส้นทางเดินรถ โดยมีผลตั้งแต่เวลา 07.00 น. จำนวน 75 สาย อาทิ สาย 2, 4, 12, 13, 15, 21, 23, 25, 29, 34, 39, 45, 47, 59, 62, 67, 68, 72, 76, 77, 82, 107, 129, 136, 138, 140, 206, 185, 503, 508, 510, 511, 522, 536, A1, 11, 26, 60, 93, 96, 168, 514, 519 เป็นต้น
ทั้งนี้ การเดินรถอาจมีการปรับเปลี่ยนตามสถานการณ์เฉพาะหน้า เพื่อความสะดวกในการเดินทางผู้ใช้บริการรถโดยสาร ขสมก. ก่อนเดินทางสอบถามเส้นทางเดินรถได้ที่ Call Center 1348 ตลอด 24 ชั่วโมง
ด้านเฟจบุ๊ครถเมล์ไทยสรุปเส่นทางที่มีการปรับเปลี่ยนไว้ดังนี้ 
สรุปเส้นทางรถเมล์ที่ ตัดเสริม เลี่ยงเส้นทาง หยุดวิ่งชั่วคราว และเส้นทางรถชัตเติ้ลบัส ขสมก.
ณ เวลา 17.30 น.
(ข้อมูลที่ปรากฎ มีการเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา ตามที่สมาชิกหรือข่าวแจ้งเข้ามาเพิ่มเติม)
==============================
หมดระยะ
สาย 2 สำโรง/เมกาบางนา - ปากคลองตลาด หมดระยะอุรุพงษ์สาย 3 หมอชิต 2 - คลองสาน หมดระยะบางลำพูสาย 8 แฮปปี้แลนด์ - สะพานพุทธ หมดระยะแยกรัชโยธินสาย 11 เมกาบางนา - มาบุญครอง หมดระยะแยก ถ.วิทยุสาย 12 ห้วยขวาง - เศรษฐการ หมดระยะใต้ทางด่วนดินแดงสาย 14 ศรีย่าน - สวนลุมพินี หมดระยะแยกตึกชัยสาย 15 เดอะมอลล์ท่าพระ - บางลำพู หมดระยะ แยกนรารมย์สาย 16 หมอชิต 2 - สุรวงศ์ หมดระยะเทเวศร์สาย 18 ท่าอิฐ - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกอุภัยเจษฎุทิศ(ทางรถไฟ)สาย 21 คู่สร้าง - จุฬา หมดระยะวงเวียน 22 กรกฎาสาย 23 สำโรง/เมกาบางนา - เทเวศร์ หมดระยะวัดภาษีสาย 23 สำโรง/เมกาบางนา - เทเวศร์ (ทางด่วน) หมดระยะประตูน้ำสาย 24 ประชานิเวศน์ 3 - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกรัชโยธินสาย 25 ปากน้ำ - ท่าช้าง หมดระยะวัดธาตุทองสาย 26 มีนบุรี - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะหมอชิต 2 สาย 27 มีนบุรี - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกรัชดาลาดพร้าวสาย 28 สายใต้ใหม่ - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะที่แยกตึกชัยสาย 29 รังสิต - หัวลำโพง หมดระยะสวนจตุจักร (ผ่านหมอชิต 2)สาย 34 รังสิต - หัวลำโพง หมดระยะ แยกรัชโยธินเลี้ยวขวาเข้ากําแพงเพชร จตุจักรสาย 36ก สวนสยาม - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกดินแดงสาย 38 ม.ราม 2 - จันทรเกษม หมดระยะอโศกสาย 39 รังสิต - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะ MRT กำแพงเพชรสาย 45 สำโรง/เมกาบางนา - ท่าน้ำสี่พระยา หมดระยะคลองเตยสาย 48 ม.ราม 2 - วัดโพธิ์ หมดระยะอโศกสาย 49 หมอชิต 2 - หัวลำโพง หมดระยะเทเวศร์สาย 50 พระราม 7 - สวนลุมพินี หมดระยะ ถ.สุโขทัยสาย 54 วนซ้าย ออกจากห้วยขวาง ไปสะพานควาย ตัดเสริม ซ.อารีย์ กลับเส้นทางเดิมสาย 54 วนขวา ออกจากห้วยขวาง ตัดเสริม ร.ร.พิบูลประชาสรรค์ ดินแดงสาย 59 รังสิต - สนามหลวง หมดระยะ MRT กำแพงเพชร สาย 60 สวนสยาม - ปากคลองตลาด หมดระยะแยกราชเทวีสาย 62 สาธุประดิษฐ์ - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะประตูน้ำสาย 63 อู่ อตก.3(นนทบุรี) - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะ ม.เกษตร ประตูงามวงศ์วาน 1สาย 66 สายใต้ใหม่ - ศูนย์ราชการ หมดระยะประชานิเวศน์ 3สาย 67 วัดเสมียนนารี - เซ็นทรัลพระราม 3 หมดระยะ รพ.รามาสาย 73ก สวนสยาม - สะพานพุทธ หมดระยะ อสมท. (กลับรถดินแดง)สาย 76 แสมดำ - ประตูน้ำ หมดระยะแยกนรารมย์สาย 77 เซ็นทรัลพระราม 3 - หมอชิต 2 หมดระยะแยกนรารมย์สาย 79 พุทธมณฑลสาย 2 - ราชประสงค์ หมดระยะสนามหลวงสาย 82 พระประแดง - บางลำพู หมดระยะสนามหลวงสาย 84ก ม.ฌอื้ออาทร ศาลายา - คลองสาน หมดระยะเดอะมอลล์บางแค หรือ รพ.เกษมราษฎร์สาย 92 คลองตัน - อนุสาวรีย์ชัยฯ (รพ.รามา) หมดระยะแยกรัชโยธินสาย 93 หมู่บ้านนักกีฬา - ท่าน้ำสี่พระยา หมดระยะ ถ.วิทยุสาย 96 มีนบุรี - หมอชิต 2 หมดระยะแยกรัชดาลาดพร้าว/เซ็นทรัลลาดพร้าวสาย 97 กระทรวงสาธารณสุข - รพ.สงฆ์ หมดระยะ สะพานควายสาย 99 เทเวศร์ ม.รามคำแหง หมดระยะแยกอุรุพงษ์สาย 108 เดอะมอลล์ท่าพระ - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะที่แยกตึกชัยสาย 141 อู่แสมดำ - จุฬา หมดระยะคลองเตยสาย 145 ปากน้ำ - หมอชิต 2 หมดระยะแยกรัชดาลาดพร้าวสาย 166 เมืองทองธานี - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะด่านพระราม 6สาย 168 สวนสยาม - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกดินแดงสาย 185 รังสิต - คลองเตย หมดระยะฟอร์จูนสาย 187 คลอง 3 - ท่าน้ำสี่พระยา หมดระยะแยกดินแดงสาย 191 เคหะคลองจั่น - กระทรวงพาณิชย์ หมดระยะต่างระดับรัชวิภาสาย 206 ม.เกษตร - เมกาบางนา หมดระยะแยกศรีอุดมสาย 206 (ปอ.) ม.เกษตร - เมกาบางนา หมดระยะวัดภาษีสาย 501 สวนสยาม - หัวลำโพง หมดระยะวัดธาตุทองสาย 502 สวนสยาม - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกรัชดาลาดพร้าวสาย 503 รังสิต - สนามหลวง หมดระยะ MRT กำแพงเพชรสาย 504 รังสิต - สะพานกรุงเทพ หมดระยะประตูน้ำ สาย 504 ทุ่งครุ - ห้าแยกลาดพร้าว หมดระยะ รพ.เลิดสินสาย 505 ปากเกร็ด - สวนลุมพินี หมดระยะเทเวศร์สาย 508 ปากน้ำ(ฟาร์มจระเข้) - ท่าราชวรดิฐ หมดระยะวัดธาตุทองสาย 509 พุทธมณฑลสาย 2 - หมอชิต 2 หมดระยะสนามหลวงสาย 510 รังสิต - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกดินแดง สาย 511 ปากน้ำ(ฟาร์มจระเข้) - สายใต้ใหม่ หมดระยะแยกอุรุพงษ์สาย 514 มีนบุรี - สีลม หมดระยะ อสมท.สาย 515 ศาลายา - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะ รพ.วชิระสาย 517 ตลาดเทิดไท - หมอชิต 2 หมดระยะศูนย์วัฒนธรรมสาย 519 มีนบุรี - เซ็นทรัลพระราม 9 หมดระยะกล้วยน้ำไทสาย 522 รังสิต - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะแยกตึกชัยสาย 529 แสมดำ - หมอชิต 2 หมดระยะหัวลำโพงสาย 547 หมู่บ้านเอื้ออาทร ศาลายา - อนุสาวรีย์ชัยฯ หมดระยะ รพ.เลิดสินสาย 556 จากอู่วัดไร่ขิง-มักกะสัน หมดระยะกองสลาก
==============================
เลี่ยงเส้นทาง
- สาย 2 สำโรง - ปากคลองตลาด หมดระยะอุรุพงษ์จากสำโรง บางนา อุดมสุข อ่อนนุช พระโขนง เอกมัย เพชรบุรี อโศก-เพชร ประตูน้ำ ราชเทวี อุรุพงษ์ ขากลับไปทางเดิม
- สาย 3 หมอชิต 2- คลองสาน หมอชิต2 ถ.กําแพงเพชร2 เลี้ยวขวา อตก. เลี้ยวซ้ายถ.พระราม6 เลี้ยวขวาประดิพัทธิ์ แยกเกียกกาย เลี้ยวซ้ายถ.สามเสน สี่ย่าน เทเวศร์ บางลําพู เลี้ยวซ้ายวัดบวร เลี้ยวซ้ายสะพานวันชาติ เลี้ยวซ้ายถนนวิสุทธิกษัตริย์ เลี้ยวขวาแยกบางขุนพรหม วนกลับเส้นทางเดิม
- สาย 4 ท่าเรือคลองเตย - ท่าน้ำภาษีเจริญเที่ยวไป จากท่าเรือคลองเตย ไปตามเส้นทางปกติ จนถึงแยกวิทยุ เลี้ยวซ้ายไปถนนสาทร ถึงแยกถนนสาทร - นราธิวาสฯ ตรงไปแล้วกลับรถถึงแยกถนนสาทร - นราธิวาสฯ เลี้ยวซ้ายตรงไปจนถึง ถนนสุรวงศ์ เลี้ยวขวาตรงไปถึงแยกอังรีดูนังต์ เลี้ยวซ้ายเข้าถนนพระราม 4 เข้าเส้นทางตามปกติจนถึงท่าน้ําภาษีเจริญเที่ยวกลับ จากท่าน้ําภาษีเจริญ ไปตามเส้นทางปกติ จนถึงแยกกอังรีดูนังต์ เลี้ยวขวา ตรงไปตามถนนสุรวงศ์ ถึงแยกนราธิวาส เลี้ยวซ้ายไปตามถนนนราธิวาส ถึงแยกสาทร-นราธิวาส เลี้ยวซ้ายไปตามถนนสาทรเหนือ ถึงแยกวิทยุ เลี้ยวขวาตามเข้าถนนพระราม 4 วิ่งตามเส้นทางปกติ
- สาย 8 แฮปปี้แลนด์ - สะพานพุทธขากลับแฮปปี้แลนด์จาก ถ.พหลโยธิน เลี้ยวขวาที่แยกสะพานควาย ไปตาม ถ.สุทธิสารวินิจฉัย ถึงแยกสุทธิสาร เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.วิภาวดีรังสิต ไทยรัฐ จนถึงห้าแยกลาดพร้าว ขึ้นสะพานเข้า ถ.พหลโยธิน ขึ้นสะพานต่างระดับ เข้า ถ.ลาดพร้าวขาไปสะพานพุทธจาก ถ.ลาดพร้าว เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.พหลโยธิน เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.วิภาวดีรังสิต การบินไทย ถึงแยกสุทธิสาร เลี้ยวขวาเข้า ถ.สุทธิสารวินิจฉัย ถึงแยกสะพานควายเลี้ยวซ้ายเข้าเส้นทางปกติ
- สาย 13 ห้วยขวาง - คลองเตย ขาไปคลองเตย วิ่งจากดินแดง มาถึงแยกประตูน้ำเลี้ยวซ้าย เข้า ถ.เพชรบุรี เลี้ยวขวาเข้า ซ.นานา เลี้ยวขวาเข้า ถ.สุขุมวิท เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.วิทยุ เข้าเส้นทางปกติขาไปห้วยขวาง วิ่งไปตาม ถ.วิทยุ จนถึง ถ.เพชรบุรีเลี้ยวซ้าย เลี้ยวขวาที่แยกประตูน้ำ เข้าเส้นทางปกติ
- สาย 36 ห้วยขวาง - ท่าน้ำสี่พระยาจากห้วยขวาง ไปตาม ถ.ประชาสงเคราะห์ ตรงเข้าต่างระดับจตุรทิศ เข้า ถ.ศรีอยุธยา แยกพญาไท เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.พญาไทแยกราชเทวี เลี้ยวขวาเข้า ถ.เพชรบุรี แยกเพชรพระราม เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.บรรทัดทอง เลี่ยวซ็ายเข้า ถ.พระราม 4 แยกสามย่าน เลี้ยวขวาเข้า ถ.สี่พระยา เข้าเส้นทางปกติ
- สาย 44 แฮปปี้แลนด์ - ท่าเตียนขากลับแฮปปี้แลนด์จาก ถ.ประดิพัทธ์ ถึงแยกสะพานควาย ไปตาม ถ.สุทธิสารวินิจฉัย ถึงแยกสุทธิสาร เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.วิภาวดีรังสิต ไทยรัฐ จนถึงห้าแยกลาดพร้าว ขึ้นสะพานเข้า ถ.พหลโยธิน ขึ้นสะพานต่างระดับ เข้า ถ.ลาดพร้าวขาไปท่าเตียนจาก ถ.ลาดพร้าว เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.พหลโยธิน เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.วิภาวดีรังสิต การบินไทย ถึงแยกสุทธิสาร เลี้ยวขวาเข้า ถ.สุทธิสารวินิจฉัย ถึงแยกสะพานควาย ตรงไป ถ.ประดิพัทธ์เข้าเส้นทางปกติ
- สาย 47 ท่าเรือคลองเตย - กรมที่ดินเที่ยวไป จากท่าเรือคลองเตย ไปตามเส้นทางปกติ ถึงแยกวิทยุ เลี้ยวซ้ายไปตามถ.สาธร-นราธิวาสฯ เลี้ยวซ้ายไปตามถ.นราธิวาสฯ จนถึงแยกสุรวงศ์ เลี้ยวขวาตรงไปจนถึงแยกอังรีดูนังต์ เลี้ยวซ้ายตามถ.พระราม4 ตรงไปแยกสะพานเพลือง เลี้ยวขวาตามถนนบรรทัดทอง จนถึงแยกเจริญผล เลี้ยวซ้ายเข้าเส้นทาง จนถึง แยกวรจักร ตรงไปจนถึงแยกเรือนจํา ถ.มหาไชย (ผ่านสวนรมมณีนาถ) เลี้ยวซ้ายเข้าซ.ศิริชัย ซ้ายเข้าถ.ศิริพงษ์ (ผ่านท่าสาย 42) ตรงไปถนนเจริญกรุง ตรงไปสะพานมอญ เข้าท่ากรมที่ดินเที่ยวกลับ จากท่ากรมที่ดิน ไปตามเส้นทางปกติ จนถึง ถ.หน้าพระลานเลี้ยวขวาผ่านศาลหลักเมือง ถ.สนามไชย แยกซ้ายผ่านกระทรวงมหาดไทย ถ.กัลยาณไมตรี ผ่านเสาชิงช้า ตรงไปแม้นศรี ตามเส้นทางมาจนถึงแยกกษัตรย์ศึก เลี้ยวขวาเลียบคลองผดุงกรุงเกษม ถึงหัวลําโพง เลี้ยวซ้าย ตามถ.พระราม4 จนถึงแยกอังรีดูนังต์ เลี้ยวขวาตรงไปตามถนนสุรวงศ์ ถึงแยกนาราธิวาส เลี้ยวซ้ายไปตามถ.นราธิวาส ถึงแยกสาธร-นราธิวาส เลี้ยวซ้ายไปตามถ.สาธรเหนือ ถึงแยกวิทยุเลี้ยวขวาเข้าถ.พระราม 4 วิ่งตามเส้นทางปกติ
- สาย 52 ปากเกร็ด - บางซื่อ จากปากเกร็ด ไปตาม ถ.แจ้งวัฒนะ เซ็นทรัลแจ้งวัฒนะ เมืองทองธานี ถ.ประชาชื่น ม.ธุรกิจบัณฑิตย์ แยกพงษ์เพชร แยกประชานุกูล สะพานบางซื่อ MRT บางซื่อ
- สาย 59 รังสิต - สนามหลวง หมดระยะ MRT กำแพงเพชร จากรังสิต ตามเส้นทางปกติ เลี้ยวขวาแยกรัชโยธิน ไปต่างระดับรัชวิภา เข้า ถ.กำแพงเพชร 2 เลี้ยวขวาเข้า ถ.กำแพงเพชร 1 กลับรถที่โรงปูน กลับรถเข้าเส้นทางเดิม
- สาย 73 ห้วยขวาง - สะพานพุทธเที่ยวไป วิ่ง ถ.ประชาสงเคราะห์ ถ.ดินแดง สามเหลี่ยมดินแดง ถ.ราชปรารภ เลี้ยวขวาเข้า ถ.ศรีอยุธยา เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.พญาไท แยกราชเทวี เลี้ยวขวาเข้า ถ.เพชรบุรี กิ่งเพชร เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.บรรทัดทอง แยกเจริญผล ถ.พระรามที่ 4 เข้าเส้นทางเดิม เที่ยวกลับ จากสะพานพุทธ ถึง แยกเจริญผล ตรงไปกิ่งเพชร เลี้ยวขวาเข้า ถ.เพชรบุรี แยกราชเทวี ประตูน้ำ เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ราชปรารภ แล้วเข้าเส้นทางเดิม
- สาย 107 บางเขน - คลองเตย จากบางเขน เลี้ยวขวาแยกรัชโยธิน เข้าถนนวิภาวดี ขึ้นทางด่วนตามปกติ ขากลับมาจากดินแดง ไปตาม ถ.วิภาวดีรังสิต ผ่านเซ็นทรัลลาดพร้าวตามปกติ
- สาย 129 บางเขน - สำโรง จากบางเขน เลี้ยวขวาแยกรัชโยธิน เข้าถนนวิภาวดี ขึ้นทางด่วนตามปกติ ขากลับมาจากดินแดง ไปตาม ถ.วิภาวดีรังสิต ผ่านเซ็นทรัลลาดพร้าวตามปกติ
- สาย 134 บัวทองเคหะ - หมอชิต 2 จากท่าบางบัวทองถึงแยกลาดพร้าวขึ้นสะพานกลับรถเข้า กม.11 เข้าถ.กําแพงเพชร5 เข้าหมอชิต2
- สาย 136 คลองเตย - หมอชิต 2 เที่ยวไป จากอู่คลองเตย ไปตามเส้นทางปกติ ถึงแยกคลองเตย เลี้ยวขวาไปตามถ.พระราม4 จนถึงแยกกล้วยน้ําไท ไปตามซอยสุขุมวิท42 ไปจนถึงแยกอโศก-เพชรบุรี เลี้ยวขวาไปตามถ.รัชดาฯ ถึงแยกรัชโยธิน ขึ้นสะพานข้ามแยก เลี้ยวเข้าถ.กําแพงเพชร ผ่าน กม.11 จนถึงหมอชิต2เที่ยวกลับ จากอู่หมอชิต2 ไปตามเส้นทางปกติผ่านหน้าสวนจตุจักร เลี้ยวซ้ายไปตามถ.วิภาวดี เลี้ยวซ้ายข้ามแยกสะพานรัชวิภา ข้ามสะพานแยกรัชโยธิน ไปตามถ.รัชดาภิเษก ถึงแยกอโศก-เพชรบรี เลี้ยวซ้ายวิ่งตามเส้นทางสาย 72 เข้าซ.สุขุมวิท 40 จนถึงแยก เข้าถ.พระราม4 ไปตามถ.พระราม4 ถึงแยกเกษมราษฎร์ จนถึงคลองเตย
- สาย 138 อู่ราชประชา - หมอชิต 2 (ทางด้่วน) ขาไปหมอชิต 2 ลงด่านดินแดงไปตาม ถ.วิภาวดี ผ่านหอการค้า สุทธิสาร ห้าแยกลาดพร้าว ปตท. สมบัติทัวร์ รัชวิภา เข้า ถ.กำแพงเพชร 2 ไปหมอชิต 2 ขากลับพระประแดงออกจากหมอชิต 2 เข้า ถ.กำแพงเพชร 2 เลี้ยวขวาเข้า ถ.กำแพงเพชร 1 ถ.พระราม 6 เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ประดิพัทธ์ แยกสะพานควาย ถ.สุทธิสารฯ แยกสุทธิสาร เลี้ยวขวาเข้า ถ.วิภาวดีรังสิต รด. ร.ร.สุรศักดิ์มนตรี ขึ้นทางด่วนด่านดินแดง
- สาย 150 ปากเกร็ด - บางกะปิจากปากเกร็ด ไปตาม ถ.ติวานนท์ แยกแคราย เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.งามวงศ์วาน เดอะมอลล์งามวงศ์วาน ชินเขต เลี้ยวซ้ายที่แยกหลักสี่ ถ.วิภาวดีรังสิต กลับรถ เข้า ถ.แจ้งวัฒนะ เข้าเส้นทางเดิม
- สาย ปอ.157 อ้อมใหญ่ - หมอชิต 2จากศิริราช ไปแยกอรุณอมรินทร์ ถ.สมเด็จพระปิ่นเกล้า พาต้า แยกบรมราชชนนี เลี้ยวขวาเข้า ถ.จรัญสนิทวงศ์ แยกบางพลัด เลี้ยวขวา ถ.ราชวิถี ขึ้นสะพานกรุงธน เขาดิน วังสวนจิตร แยกตึกชัย เลี้ยวซ้ายข้า ถ.พระราม 6 ร.ร.สามเสน ถ.กำแพงเพชร 1 อตก. เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.กำแพงเพชร 2 หมอชิต 2
- สาย 204 ห้วยขวาง - ท่าน้ำราชวงศ์ เที่ยวไป วิ่ง ถ.ประชาสงเคราะห์ ถ.ดินแดง สามเหลี่ยมดินแดง ถ.ราชปรารภ ประตูน้ำ ถ.เพชรบุรี แยกราชเทวี กิ่งเพชร ถ.บรรทัดทอง แยกเจริญผล ถ.พระรามที่ 1 เข้าเส้นทางเดิม เที่ยวกลับ จากท่าน้ําราชวงศ์ ถึง แยกเจริญผล เลี้ยวขวาแยกอุรุพงษ์ ถ.เพชรบุรี กิ่งเพชร แยกราชเทวี ประตูน้ำ เลี้ยวซ้ายเข้า ถ.ราชปรารภ แล้วเข้าเส้นทางเดิม
- สาย ปอ.356 เขียว ปากเกร็ด-หลักสี่-ดอนเมือง-สะพานใหม่ ปรับเส้นทางเป็น ศูนย์ราชการฯ-ดอนเมือง-สะพานใหม่(วงกลม)
- สาย 503 รังสิต - สนามหลวง หมดระยะ MRT กำแพงเพชร จากรังสิต ตามเส้นทางปกติ เลี้ยวขวาแยกรัชโยธิน ไปต่างระดับรัชวิภา เข้า ถ.กำแพงเพชร 2 เลี้ยวขวาเข้า ถ.กำแพงเพชร 1 กลับรถที่โรงปูน กลับรถเข้าเส้นทางเดิม
- สาย 536 ปากน้ำ - หมอชิต2 (ทางด่วน) เลี่ยงเส้นทางโดยการลงทางด่วนที่ด่านพระราม 6 แทนด่านเพชรบุรี
- สาย A1 สนามบินดอนเมือง - จตุจักร วิ่งขึ้นทางด่วนที่เจ้เล้ง ไปตามรัชวิภา แยกเข้ากําแพงเพชร 6 เลี้ยวซ้ายไปตามถนนกําแพงเพชร ถึง BTSหมอชิต เลี้ยวขวากลับหน้าธนาคารทหารไทยออกวิภาวดี ขึ้นทางด่วน
==============================
งดวิ่งชั่วคราว
- สาย 90 ท่าน้ำปทุมธานี - หมอชิต 2- สาย 196 วงกลมอู่บางเขน - วังหิน
==============================
รถชัตเติ้ลบัส
ชัตเติ้ลบัส วงกลมรัชดา-พระราม 9ชัตเติ้ลบัส อาคารคลังสินค้า - สถานีรถไฟดอนเมืองชัตเติ้ลบัส ห้าแยกลาดพร้าว ด้านทิศใต้ - MRT ลาดพร้าวชัตเติ้ลบัส หลังด่านสุขาภิบาล 5 - ท่าเรือวัดศรีบุญเรืองชัตเติ้ลบัส สนามบินสุวรรณภูมิ - ARL ลาดกระบังชัตเติ้ลบัส สนามบินสุวรรณภูมิ - BTS อ่อนนุชชัตเติ้ลบัส สนามบินสุวรรณภูมิ - สนามบินดอนเมืองชัตเติ้ลบัส ด่านบางแก้ว - BTS วงเวียนใหญ่ชัตเติ้ลบัส หมวดการทางบางขุนเทียน - BTS วงเวียนใหญ่ชัตเติ้ลบัส ต่างระดับบางขุนเทียน - BTS วงเวียนใหญ่ชัตเติ้ลบัส บิ๊กซีเคหะธน - BTS วงเวียนใหญ่ ชัตเติ้ลบัส บิ๊กซีราษฎร์บูรณะ - BTS วงเวียนใหญ่ ชัตเติ้ลบัส ด่านบางครุ - BTS วงเวียนใหญ่ชัตเติ้ลบัส ด่านดาวคะนอง - BTS วงเวียนใหญ่ชัตเติ้ลบัส SRT บางซ่อน - MRT บางซื่อชัตเติ้ลบัส (สาย 65) นนทบุรี - MRT บางซื่อชัตเติ้ลบัส ต่างระดับศรีสมาน - จตุจักรชัตเติ้ลบัส ต่างระดับบางพูน - จตุจักรชัตเติ้ลบัส (สาย 134) บัวทองเคหะ - ท่าน้ำสะพานพระราม 5ชัตเติ้ลบัส (สาย 2) เมกาบางนา - BTS แบริ่งซัตเติ้ลบัส สถานีรถไฟศาลายา - BTSบางหว้า ซัตเติ้ลบัส สน.คู่ขนานลอยฟ้่า(แยกต่างระดับพุทธมณฑลสาย2) - BTSบางหว้า ซัตเติ้ลบัส เดอะมอลล์บางแค - BTSบางหว้า ชัตเติ้ลบัส เมกะบางนา - ศรีณครินทร์ - พัฒนาการชัตเติ้ลบัส ต่างระดับวัชรพล - เอกมัย - อ่อนนุชชัตเติ้ลบัส ต่างระดับวัชรพล - สนามกีฬาเคหะคลองจั่นชัตเติ้ลบัส ลาดพร้าว71 - MRT ลาดพร้าวชัตเติ้ลบัส เดอะมอลล์บางกะปิ - MRT พระราม 9 ชัตเติ้ลบัส สถานีรถไฟหัวตะเข้ - เจ้าคุณทหาร - ART ลาดกระบัง
==============================
สายที่ได้รับผลกระทบจากการปิดการจราจรหน้าศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ
สาย 51 ปากเกร็ด - ม.เกษตรสาย 52 ปากเกร็ด - MRT บางซื่อ (ใช้ ถ.ประชาชื่นแทน)สาย 66 ศูนย์ราชการ - สายใต้ใหม่สาย 150 ปากเกร็ด - บางกะปิสาย 166 ศูนย์ราชการ - อนุสาวรีย์ชัยฯสาย 356 นนทบุรี - แยกลำลูกกา และ ปากเกร็ด - สะพานใหม่
==============================
ข้อมูลที่นำเสนอทั้งหมดนี้ เป็นการรวบรวมจากสมาชิก และของทางราชการ โดยเฉพาะ ศูนย์อำนวยความสะดวกการเดินทางของประชาชน กระทรวงคมนาคม โดยที่เพจจะทำการวิเคราะห์ข้อมูลอีกที โดยอาศัยความน่าจะเป็นและความเป็นไปได้
หากมีอะไรเพิ่มเติม สมาชิกสามารถแจ้งได้ครับ
ขอบคุณศูนย์อำนวยความสะดวกการเดินทางของประชาชน กระทรวงคมนาคม และสมาชิกเพจทุกท่านที่ให้ข้อมูลครับ
ที่มาของข้อมูลอย่างเป็นทางการ ศูนย์อำนวยความสะดวกการเดินทางของประชาชน กระทรวงคมนาคม http://vdevhostnetdemo.com/mot
เส้นทางการเดินรถที่เปลี่ยนแปลงจากการชุมนุม ประจําวันที่ 14 มกราคม 2557 (15.00น.) http://vdevhostnetdemo.com/mot/Files/BMTA-Routes.pdf
รายละเอียดของจุดจอดรถและสายรถเมล์เชื่อมต่อระบบรางและทางน้ำ (ฟรี) ไฟล์ PDF.http://vdevhostnetdemo.com/mot/Files/parkandrideFree100120141731.pdf
รายละเอียดของจุดจอดรถและสายรถเมล์เชื่อมต่อระบบรางและทางน้ำ (เสียค่าจอดรถ) ไฟล์ PDF.http://vdevhostnetdemo.com/mot/Files/parkandridePay100120141729.pdf