สื่อมวลชนประจำรัฐสภา ตั้งฉายาประจำปีให้แก่นักการเมืองฝ่ายรัฐบาลและฝ่ายค้าน รวมทั้งท่านอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ในรอบปี 2554 ซึ่งนิยมตั้งขึ้นเพื่อสะท้อนบุคลิกและการทำงานเป็นประจำทุกปี โดยเป็นการพิจารณาและได้รับความเห็นชอบจากเสียงส่วนใหญ่ของสื่อมวลชนประจำรัฐสภา ซึ่งปีนี้มีผลการพิจารณาดังนี้
เหตุการณ์แห่งปี: "องค์ประชุมรัฐสภาล่มวันแถลงนโยบายของรัฐบาล"วาทะแห่งปี: "คำวินิจฉัยประธาน ถือเป็นที่สิ้นสุดจะผิดหรือถูกเป็นอีกเรื่องหนึ่ง" - สมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ฉายาสภาผู้แทนราษฎร: "กระดองปูแดง" ส.ส.เพื่อไทยในสภาฯ มีแกน นปช.เข้ามาดำรงตำแหน่งส.ส.มากกว่า 20 คนฉายาวุฒิสภา: "สังคโลก" (บทบาทวุฒิสภาดูแลการทำงานของสภาฯ แต่กลับไม่เป็นที่ประจักษ์ ทั้งที่มาจากบุคคลที่มีความอาวุโส)ฉายาประธานสภาผู้แทนราษฎร (สมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์): "ค้อนปลอม ตราดูไบ"ฉายาประธานวุฒิสภา (พล.อ.ธีรเดช มีเพียร): "นายพลถนัดชิ่ง"ดาวเด่น: "รังสิมา รอดรัศมี" ส.ส.สมุทรสงคราม พรรคประชาธิปัตย์ดาวดับ: "ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร" นายกรัฐมนตรี และส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทยคู่กัดแห่งปี: "อรรถพร พลบุตร vs จตุพร พรหมพันธุ์"คนดีศรีสภา: "งดการเสนอชื่อบุคคล"ผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร (อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ): "หล่อดีเลย์"