วันนี้(12 ธ.ค.)ที่กระทรวงมหาดไทย ได้มีผู้ไม่ประสงค์ดีทำป้ายที่มีข้อความว่า "กระทรวงรับใช้มวลมหาประชาชน" มาปิดทับป้ายชื่อกระทรวงมหาดไทย บริเวณหน้ากระทรวงมหาดไทย ซึ้งเบื้องต้นทางเจ้าหน้าที่ยังไม่ทราบที่มาที่ไปว่าเกิดขึ้นได้อย่างไรและไม่ทราบเหตุผลของผู้ไม่หวังดี
อย่างไรก็ตามจากข้อความข้างต้นทางเจ้าหน้าที่สันนิฐานว่าน่าจะเป็นกลุ่มต่อต้านหรือกลุ่มที่ไม่ชอบผู้ชุมนุมที่กำลังชุมนุมในขณะนี้ เนื่องจากว่าข้อความที่ทำขึ้นนั้นโจมตีกลุ่มผู้ชุมนุมที่เรียกตัวเองว่า มวลมหาประชาชน อย่างชัดเจน ซึ่งทางเจ้าหน้าที่จะทำการสืบสวนสอบสวนต่อไป
 
ขอบคุณภาพและข้อมูลจาก ทวิตเตอร์@Wipa_Pinkaew