(5 พ.ย.) หลังจากที่นายสุเทพ เทือกสุบรรณ และแกนนำพรรคประชาธิปัตย์ ได้นำกลุ่มผุ้ชุมนุมเครือข่ายประชาชนเคลื่อนขบวนจากเวทีสามเสน ไปยังอนุสาวรีย์ประชาธิปไตย โดยประกาศว่าจะต่อสู้คัดค้านร่างพ.ร.บ.นิรโทษกรรม ให้ถึงที่สุด โดยจะไม่ยอมสลายการชุมนุมจนกว่าร่างพ.ร.บ. ดังกล่าวจะตกไป หรือได้รับการแก้ไขอย่างถูกต้อง
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สมาชิกฝ่ายพรรคเพื่อไทยก็ได้มีปฏิกิริยาตอบโต้ โดย นายการุณ โหสกุล อดีตส.ส.พรรคเพื่อไทย ได้โพสต์ภาพลงบนเฟซบุ๊กส่วนตัว โดยมีข้อความว่า
"คุณฆาตกรทั้งสอง มาร์ค เทพ อยากเล่นข้างถนนหรอ รอเดี๋ยว เดี๋ยวการุณจัดให้"