ศาลอนุมัติหมายจับ 9 แกนนำเสื้อแดง ผู้ต้องหาก่อการร้าย ส่วนทักษิณรอไต่สวน24พ.ค.นี้
นาย ธาริต เพ็งดิษฐ์ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) เปิดเผยว่า ดีเอสไอได้รับความเห็นชอบจากอัยการให้นำพยานหลักฐานไปยื่นต่อศาลเพื่อขอ อนุมัติหมายจับ 9 แกนนำ นปช.ผู้ต้องหาในคดีก่อการร้าย ประกอบด้วย นายอดิศร เพียงเกษ นายวิภูแถลง พัฒนภูมิไท นายพายัพ ปั้นเกตุ นายเจ๋ง ดอกจิก นายวิเชียร ขาวขำ นายอารี ไกรนรา นายสุขเสก พลซื่อ นายสุรชัย เทวรัตน์ และนายรชต หรือกบ วงศ์ยอด ส่วนพ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ศาลยังไม่อนุมัติหมายจับแต่จะขอไต่สวนเพิ่มเติมในวันจันทร์ ที่ 24 พ.ค.นี้
