วันนี้(17 ก.พ.)บนโลกออนไลน์ได้มีการแชร์ภาพ นายเอกภพ เหลือรา หรือ ตั้ง อาชีวะ อีกครั้ง ซึ่งครั้งนี้ ตั้ง อาชีวะ ได้ไปโผล่ที่สนามแข่งรถคลอง 5 ปทุมธานี เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2557 ที่ผ่านมา โดยใช้รถนำเข้า ยี่ห้อProton ทะเบียน ฌต 1659 ลงแข่ง
ทั้งนี้การปรากฎตัวครั้งล่าสุดของ ตั้ง อาชีวะ ชาวเน็ตต่างวิพากษ์วิจารณ์ว่าเป็นการกระทำที่เย้ยกฎหมายและตบหน้าตำรวจอย่างชัดเจน เนื่องจาก ตั้ง อาชีวะ ยังคงใช้ชีวิตประจำวันอย่างปกติสุขเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นและยังปรากฎตัวอยู่ไม่ไกลจากกรุงเทพฯอีกด้วย ทั้งที่โดนหมายจับคดีหมิ่นเบื้องสูงจากการปราศรัยบนเวทีคนเสื้อแดงที่สนามราชมังคลาฯ เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2556
 
 ขอบคุณภาพและข้อมูลจากเฟซบุ๊ก สายตรงภาคสนาม