วันนี้(3 ธ.ค.) หลังจากที่ผู้ชุมนุมได้เข้ายึดทำเนียบรัฐบาลได้แล้ว นายชูวิทย์ กมลวิศิษฏ์ ได้โผล่ที่ทำเนียบรัฐบาลสร้างความสนใจแก่ผู้ชุมนุมจำนวนมากพร้อมทั้งได้ขอถ่ายรูปด้วย แต่ทว่าแกนนำได้ประกาศว่าอย่าสนใจ ก่อนจะถูกโห่และเป่านกหวีดขับไล่ในเวลาต่อมา หลังจากนั้นเหตุการณ์เกือบจะบานปลายเมื่อมีผู้ชุมนุมคนหนึ่งได้เข้ามาต่อว่านายชูวิทย์ทำให้นายชูวิทย์ไม่พอใจจึงได้ผลักอกผู้ชุมนุมคนนั้นออกไปจนเกือบจะวางมวยใส่กัน แต่ได้มีการ์ดและผู้ชุมนุมที่อยู่ใกล้ได้ห้ามปรามก่อนจะกันตัวทั้งสองคนออกไป ซึ่งสาเหตุที่ผู้ชุมนุมไม่พอใจนายชูวิทย์ น่าจะมาจากการที่นายชูวิทย์มาปรากฎตัวที่ทำเนียบรัฐบาลเพื่อฉวยโอกาสสร้างชื่อให้ตัวเอง
ซึ่งเหตุการณ์ความวุ่นวายที่เกิดขึ้นทั้งหมดได้ถูกบันทึกได้จากผู้สื่อข่าวคนหนึ่ง
 
 

ขอบคุณภาพประกอบจาก  Noppatjak Attanon สมาชิก youtube.com



ขอบคุณภาพประกอบจาก  Noppatjak Attanon สมาชิก youtube.com