จากกรณีคณะก้าวหน้า จัดกิจกรรมไลฟ์สด "คอนเสิร์ตระดมทุน #MAYDAYMAYDAY เราช่วยกัน" โดยให้ศิลปินอิสระซึ่งในช่วงนี้ไม่มีงานได้มาแสดงดนตรี พร้อมกับเปิดรับระดมทุน เพื่อจะส่งมอบต่อเงินช่วยดังกล่าวให้กับผู้ที่เดือดร้อนและขอรับสิทธิจำนวน 3,000 บาท ซึ่งกิจกรรมจัดในวันที่ 1 -2 พ.ค. ตั้งแต่เวลา 19.00 น. เป็นต้นไป โดยในวันแรกมีผู้ให้ความสนใจร่วมบริจาค และขอรับสิทธิเงินช่วยเหลือเป็นจำนวนมาก
ล่าสุด เมื่อวานนี้ (2 พ.ค.) เฟซบุ๊กแฟนเพจ คณะก้าวหน้า - Progressive Movement ได้เปลี่ยนวิธีการขอรับสิทธิ์เงินเราช่วยกัน 3,000 บาท เนื่องจากระบบอินบ็อกซ์ในเฟซบุ๊กไม่รองรับข้อความที่ถูกส่งมาเป็นจำนวนมาก
โดยเปลี่ยนมาให้ประชาชนเข้าไปคอมเมนท์ใต้โพสต์เพื่อขอรับสิทธิ์เงิน ปรากฏว่าโพสต์ดังกล่าว มีคนเข้าไปคอมเมนท์แล้ว กว่า 2.7 ล้านคอมเมนท์ และถูกแชร์ไปแล้วกว่า 1.6 แสนครั้ง ขณะที่ไลฟ์สดคอนเสิร์ตออนไลน์ก็มีผู้เข้ามาชมแล้ว 13 ล้านวิว (ข้อมูลเวลา 08.00 น. วันที่ 3 พ.ค.)


"ธนาธร" แจกเงิน 3,000 สู้วิกฤติโควิด-19 โดยไม่ต้องพิสูจน์ความจน
คืนนี้แจกต่อ! เปิดเงื่อนไขขอรับสิทธิ์เงินเราช่วยกัน 3,000 บาท
