Timeline:จุดเปลี่ยนของวิกฤติในไทย
ประมวลเหตุการณ์สำคัญในการประท้วงของกลุ่ม นปช.ตั้งแต่วันที่ 12 มีนาคม จนถึงวันที่ 20 พฤษภาคม 2553 
12 มีนาคม กลุ่มนปช. มารวมตัวกันเพื่อประท้วงรัฐบาลที่กรุงเทพฯ
14 มีนาคม กลุ่มผู้ชุมนุมที่มีมวลชนมากกว่า 150,000 คน ร่วมชุมนุมที่บริเวณสะพานผ่านฟ้าลีลาศ 
17 มีนาคม กลุ่มผู้ชุมนุมสาดเลือดเข้าใส่บ้านนายกรัฐมนตรี และทำเนียบรัฐบาล เพื่อเป็นสัญลักษณ์ว่าทำเพื่อประชาธิปไตย 29 มีนาคม มีการเจรจากันระหว่างผู้นำรัฐบาลและแกนนำนปช. ผ่านโทรทัศน์ แต่ก็ไม่สามารถหาข้อตกลงได้ 3 เมษายน กลุ่มผู้ชุมนุมยึดแยกราชประสงค์ในตัวเมืองกรุงเทพฯ ซึ่งเป็นเส้นทางเศรษฐกิจสายหลักของประเทศ6 เมษายน กลุ่มผู้ชุมนุมต่อต้านคำสั่งของรัฐบาล โดยการใช้รถจักรยานยนต์และรถยนต์ออกชี้แจงบนถนนหลายสายในกรุงเทพฯ8 เมษายน รัฐบาลประกาศภาวะฉุกเฉินในกทม.9 เมษายน  กลุ่มนปช. เข้าล้อมสถานีดาวเทียมไทยคม ปทุมธานี เพื่อเรียกร้องให้รัฐบาลเปิด PTV10 เมษายน  รัฐบาลประกาศขอพื้นที่คืนที่แยกผ่านฟ้า ทำให้มีคนสียชีวิต และบาดเจ็บ เป็นเหตุกราณ์การปะทะที่เลวร้ายที่สุดในรอบ 18 ปี 14 เมษายน กลุ่มนปช.ประกาศสละพื้นที่ผ่านฟ้า เพื่อมารวมตัวกันที่เดียวคือที่ราชประสงค์ 16 เมษายน สี่แกนนำเสื้อแดง สามารถรอดจากการเข้าจับกุมของตำรวจในโรงแรมที่พวกเขาพักได้22 เมษายน มีผู้เสียชีวิตเป็นหญิงหนึ่งราย และพลเรือนบาดเจ็บอีกกว่า 70 ราย จากเหตุการณ์ยิง M79 เข้าใส่กลุ่มผู้ชุมนุมเสื้อหลากสีที่สีลม 28 เมษายน มีทหารถูกยิง 1 นาย จากการเข้าบล็อคการชุมนุมของกลุ่มคนเสื้อแดง บริเวณดอนเมือง3 พฤษภาคม นายกอภิสิทธิ์ ประกาศแผนปรองดองแห่งชาติ โดยกำหนดให้เลือกตั้ง 14 พย. ปีนี้4 พฤษภาคม แกนนำนปช.ตอบรับวันเลือกตั้ง แต่ให้นายกฯ กำหนดวันยุบสภาให้ชัดเจน7 พฤษภาคม มีปืนและระเบิดโจมตีพื้นที่สีลม เป็นเหตุให้มีเจ้าหน้าที่ตำรวจเสียชีวตสองราย11 พฤษภาคม แกนนำเสื้อแดงประกาศจะยอมยุติการชุมนุม แต่ต้องให้นายสุเทพ เทือกสุบรรณ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายความมั่นคงเข้ามอบตัวข้อหาสั่งฆ่าประชาชนก่อน12 พฤษภาคม นายกฯ อภิสิทธิ์ ยื่นคำขาด วันนี้ผู้ชุมนุมต้องยุติ ไม่อย่างนั้นจะใช้มาตรการกดดัน13 พฤษภาคม เริ่มมาตรการกดดัน โดยใช้รถหุ้มเกราะปิดล้อมผู้ชุมนุม ตัดน้ำ ไฟ โทรศัพท์ ตั้งแต่เวลา 18.00 น. และ มีเหตุการณ์สำคัญ เสธ.แดง พลตรี ขัตติยะ สวัสดิผล ถูกซุ่มยิง14 พฤษภาคม มาตรการกดดันผู้ชุมนุมยังดำเนินการต่อไป
15 พฤษภาคม เกิดการปะทะอย่างต่อเนื่องตลอดวัน บ่อนไก่ สามแยกดินแดงวิกฤติ
16 พฤษภาคม ศอฉ.ขีดเส้นม็อบออกจากราชประสงค์ก่อนบ่าย 3  เปิด 106 รายชื่อเครือข่ายทักษิณ ห้ามทำธุรกรรมการเงิน
17 พฤษภาคม เกิดความปั่นป่วนทั่วกรุงเทพ และหัวเมืองใหญ่ทั่วประเทศ ทหารยังคงโอบล้อมผู้ชุมนุม แกนนำนปช. เรียกร้องให้ UN เข้ามาเป็นตัวกลางในการเจรจา แต่ไม่เป็นผล
18 พฤษภาคม ยังคงเกิดการซุ่มยิง ในหลายพื้นที่ กลุ่มนปช กระจายตัวปิดถนน
19 พฤษภาคม  สอฉ. ประกาศเก้าขอพื้นที่การชุมนุมคืน มีการปะทะกันหนักในช่วงเช้า เกิดเหตุการณ์เผา ปปส. / แกนนำแถลงยุติการชุมนุมในเวลา 13.30 และทยอยเข้ามอบตัวที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
                     รัฐบาลประกาศเคอร์ฟิวส์ เกิดจราจลในกรุงเทพเข้าขั้นวิกฤติ
20 พฤษภาคม เกิดความเสียหายมากมายจากการ เผาสถานที่ต่างๆ ในกทม. เช่นเซ็นทรัล เวิล์ด อาคารมาลีนนท์ ธนาคารกรุงเทพสาขาต่างๆ / กลุ่มนปช.ที่ตกค้างวัดปทุม ทยอยเดินทางกลัับบ้านจนหมด   