ชาวเน็ตโพสต์คลิปช่วงเวลาหลัง ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร แถลงร่ำไห้ออกสื่อ มีการวิพากษ์วิจารณ์จำนวนมาก
(11 ธ.ค.) หลังจากที่ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร รักษาการนายกรัฐมตรี ได้ออกแถลงทีสโมสร ทบ. โดยบางช่วงบาง น.ส.ยิ่งลักษณ์ ได้ตอบคำถามเกี่ยวกับที่ถูกผู้ชุมนุมขับไล่ทั้งตระกูล โดยกล่าวว่า ทุกคนมีความรู้สึก ตนก็มีความรู้สึก วอนอย่าด่าว่าทั้งตระกูลและขอความเป็นธรรม เป็นคนไทยเหมือนกันจะไม่ให้เหยียบแผ่นดินไทยเลยหรือ ระบุตนถอยจนไม่รู้จะถอยยังไงแล้ว จากนั้น น.ส.ยิงลักษณ์ ได้กล่าวขอบคุณก่อนจะเดินเข้าด้านในทันที   
ซึ่งหลังจากนั้นมีชาวเน็ตได้โพสต์คลิปหลังช่วงเวลาระหว่างที่ น.ส.ยิ่งลักษณ์ เดินเข้าด้านใน คลิปดังกล่าวมีชื่อว่า "ดูชัดๆวินาทีหลังจากที่ปูร้องไห้ผ่านสื่อแล้วเกิดอะไรขึ้น" ถูกโพสต์โดยบุคคลที่ใช้นามแฝงว่า Gun rose พร้อมกับระบุว่า นี่ไม่ใช่การจับผิด "เเต่เป็นการเสนอข้อเท็จจริง ให้ครอบคลุมรอบด้าน" ไม่ใช่เเค่เสนอว่าปูร้องไห้ เเล้วไม่นำเสนอสิ่งที่เกิดหลังจากนั้น"ว่า­มันเกิดอะไรขึ้น" ให้ประชาชนได้รับทราบข้อมูล 
ซึ่งคลิปดังกล่าวมีชาวเน็ตเข้าไปแสดงความคิดเป็นจำนวนมาก มีผู้เข้าชมกว่า 7 แสนคนแล้ว
