วันนี้(25 ก.พ.)ผู้การวิสุทธิ์ วานิชบุตร ได้โพสต์ข้อความลงเฟซบุ๊กส่วนตัวว่าในขณะนี้มีขบวนการตั้งค่าหัว กำนันสุเทพ และนายถาวร เป็นจำนวนเงินถึง 200 ล้านบาท พร้อมเตือนผู้ที่ไม่หวังดีอย่าทำเป็นอันขาดเพราะถึงแม้จะทำการสำเร็จก็ไม่อาจได้ใช้เงินต้องโดนฆ่าตัดตอนอยู่ดี วอนเจ้าหน้าที่ตำรวจอย่าเป็นขี้ข้านักการเมือง มีใจความว่า
ด่วน..ระวัง อย่าทำเป็นเด็ดขาด
 คนที่อยู่ ต่างประเทศ สั่งให้จัดการ กำนัน สุเทพ และ ถาวร โดยเร่งด่วน โดย ตั้งค่าหัว เป็นเงิน จำนวน 200 ล้านบาท ผมเตือนเลยว่า คนที่รับงาน เมื่อทำงานเสร็จ รับประกันเลยไม่ได้ใช้เงินอย่างแน่นอน เพราะจะต้องถูก ฆ่า ตัดตอน เพื่อไม่ให้สาวถึงผู้สั่งการ บ้านเมืองกำลังจะแตกแยกและจะเกิดจลาจล จึงขอร้องจนท.ตร. บางท่านที่ยังเป็น ขี้ข้า นักการเมื่อง คิดถึงศักดิ์ศรี ของความเป็นขัาราชการของแผ่นดิน และ พระเจ้าแผ่นดิน ด้วย อย่าเสียชาติเกิด ที่เกิดมาเป็นคนไทย เมื่อพวกท่านหมดอำนาจ จะไม่มีที่ยืนใน สังคม เตือนแล้วไม่เชื่อก็แล้วไป บาป บุญ คุณโทษ มีจริงในชาตินี้ ผู้การ วิสุทธิ์ วานิชบุตร