กลายเป็นทอล์คออฟเดอะทาวน์ เมื่อมีภาพของน.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตรผู้สมัครสส.ปาร์ตี้ลิสต์ลำดับ 1 ของพรรคเพื่อไทย กำลังถูกประคองโดย นายอริสมันต์ พงษ์เรืองรอง แกนนำเสื้อแดง ที่ขณะนี้หลบหนีคดีอยู่ต่างประเทศ
อย่างไรก็ตามเมื่อมีการตรวจสอบที่มาของภาพพบว่าเป็นการถ่ายไว้ในงานสัมมนา สส. พรรคเพื่อไทย ณ โรงแรม Greenery Resort เขาใหญ่เมื่อ  2-3 กุมภาพันธ์ 2552  ซึ่งช่วงที่เห็นในภาพเป็นช่วงที่มีคนปรบมือและเชียร์ให้ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ออกมาร้องเพลง โดยนายอริสมันต์เป็นผู้เข้าไปดึงเพื่อให้เจ้าตัวออกมาร้องเพลง 
ซึ่งน.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ได้ชี้แจงภาพหลุดคู่กับแกนนำนปช.อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง เป็นเรื่องของมุมกล้อง เชื่อประชาชนจะใช้วิจารณญาณในการตัดสินได้