ภายหลังสหภาพยุโรปแถลงการณ์และออกมาตรการคัดค้านการรัฐประหารในไทย ศ.เจริญ วรรธนะสิน ได้โพสต์ข้อความผ่านทางเฟซบุ๊กและทวิตเตอร์ว่า "อียูแซงชั่นไทย แล้วคนไทยยังเฉยอยู่หรือ? งดซื้อสินค้ายุโรป งดซื้อรถยุโรป งดเที่ยวยุโรป พม่าปิดประเทศ 50 ปี ยังอยู่รอดเลย" ทั้งนี้ข้อความดังกล่าวของ ศ.เจริญ ได้ถูกนำไปเผยแพร่ต่อในเชิงเห็นด้วย และวิพากษ์วิจารณ์อย่างแพร่หลาย
ศ.เจริญ วรรธนะสิน มีจุดยืนสนับสนุนแนวทางกปปส. และเป็นบิดาของนักร้องดังชื่อดังทั้ง โจ นูโว และเจ เจตริน ส่วนบุตรสาว "แจน" จิตติมา วรรธนะสิน ทำงานตำแหน่ง Communication General Manager บริษัท ชาแนล (ประเทศไทย) จำกัด