"ครูสลา คุณวุฒิ" นักแต่งเพลงลูกทุ่งชื่อดังของประเทศ ได้แต่งเพลงที่ใช้ชื่อว่า "เล่าสู่หลานฟัง" เพื่อเป็นการถวายความอาลัยต่อพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 
โดยเพลงดังกล่าว ครูสลา ได้ขับร้องเอง และได้โพสต์คลิปลงในเฟซบุ๊คที่ชื่อ "บ้านครูสลา" ซึ่งในเวลานี้ได้มีผู้เข้าไปชมคลิปนี้เป็นจำนวนมาก พร้อมกับแชร์ต่อๆกันไป สำหรับเพลง ธีรพงษ์ ศักดิ์แก้ว เป็นผู้เรียบเรียง และขับร้องโดยครูสลา โพสต์ลงในเฟซบุ๊ก “บ้านครูสลา” พร้อมข้อความว่าเพลง  "เล่าสู่หลานฟัง" ในฉบับ  DEMO "ครูสลา คุณวุฒิ" ได้ร่วมกับเพื่อนนักดนตรี เหล่าศิลปินที่เป็นลูกศิษย์ และชาว "ซำบายใจ" ได้จัดทำขึ้น เพื่อเป็นอีกหนึ่งความรู้สึกร่วมกับพี่น้องชาวไทย ณ ห้วงเวลานี้ เรียบเรียง โดย ธีรพงษ์ ศักดิ์แก้ว
คลิปจาก เฟซบุ๊ค "บ้านครูสลา"