 มีรายงานข่าวจากสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ช่อง 11 กรมประชาสัมพันธ์ หรือ เอ็นบีที ว่ามีผู้พบเห็นอดีตนายกรัฐมนตรี พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ในต่างประเทศ พร้อมกับ ลูกสาว น.ส.แพรทองธาร ชินวัตร ที่ห้างดังแห่งหนึ่ง บนถนนชองเซลิเซ่ ประเทศฝรั่งเศส เมื่อวันเสาร์ที่ 15 พฤษภาคม โดยมีท่าทางแข็งแรงดีไม่มีอาการป่วยอย่างที่ลือกัน และกำลังเลือกซื้อของด้วยใบหน้ายิ้มแย้มแจ่มใส
โดยผู้รายงานข่าวใช้ชื่อว่า "คุณเอ" เป็นผู้ส่งภาพมาให้เอ็นบีที ระบุว่าถ่ายภาพไว้ได้เพียงสองภาพเท่านั้น ก็ีมีการ์ดของพ.ต.ท.ทักษิณเข้ามาห้ามไม่ให้ถ่ายอีก