ส.ส.หญิง เพื่อไทย จี้ 'อภิสิทธิ์' ขอโทษ นายกรัฐมนตรี หลังปราศรัยโจมตีบนเวทีผ่าความจริง ลั่น หากไม่ทำจะเอาผ้าถุงไปให้
ส.ส. สตรีพรรคเพื่อไทย นำโดย นางเปล่งมณี เร่งสมบูรณ์สุข ส.ส.เลย พรรคเพื่อไทย ในฐานะประธาน ส.ส.สตรี พรรคเพื่อไทย ร่วมกันแถลงเรียกร้องให้ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ ออกมากล่าวคำขอโทษ หลังจากที่ได้กล่าวคำไม่เหมาะสม โจมตีนายกรัฐมนตรี บนเวทีปราศัยผ่าความจริง เมื่อวันที่ 7 กันยายน เพราะถือเป็นการดูถูกสุภาพสตรี ทั้งนี้ หากนายอภิสิทธิ์ ไม่ออกมากล่าวคำขอโทษ จะนำผ้าถุงไปมอบให้ อย่างไรก็ตาม พรรคเพื่อไทย จะไม่มีการตอบโต้คำกล่าวหาต่าง ๆ ของพรรคประชาธิปัตย์ ทั้งในสภาและนอกสภาเนื่องจากไม่เป็นความจริง
อภิสิทธิ์ อ้างพูด ‘อีโง่' ตามเว็บไซต์กูเกิ้ล ไม่ทราบใครร้อนตัว