ผู้สือข่าวรายงานว่า (9 มิ.ย.) พ.อ.วินธัย สุวารี รองโฆษกกองทัพบก กล่าวถึงการดำเนินการกับผู้ที่เคลื่อนไหวต่อต้าน คสช.ในต่างประเทศ อาทิ น.ส.ฉัตรวดี อมรพัฒน์ หรือ โรส สาวไทยสัญชาติอังกฤษ ที่อาศัยอยู่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ซึ่งตกเป็นผู้ต้องหาหมิ่นสถาบันเบื้องสูง , นายจักรภพ เพ็ญแข อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และนายสุนัย จุลพงศธร อดีต ส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคเพื่อไทย ตอนนี้กำลังพิจารณาใช้สนธิสัญญาผู้ร้ายข้ามแดน
อย่างกรณีของ น.ส.ฉัตรวดี ที่โพสต์เฟสบุ๊กหมิ่นสถาบัน จะทำเรื่องขอให้ทางสหราชอาณาจักรส่งตัวมา โดยรายละเอียดของหนังสือกำลังให้ฝ่ายกฎหมายของคสช. และคณะกรรมการกฤษฎีกาพิจารณาอยู่