สุริยะใส โพสต์FB บอกล่าสุดทักษิณเดินควงสาวอยู่ญี่ปุ่น

 
 
นายสุริยะใส กตะศิลาอดีตแกนนำกปปส. ซึ่งเพิ่งได้รับการปล่อยตัวหลังจากคสช.ควบคุมตัวไป ได้โพสต์เฟซบุ๊กส่วนตัว สุริยะใส กตะศิลา เป็นภาพล่าสุดของอดีตนายกรัฐมนตรี พ.ต.ท.ทักษิณ  ชินวัตร ที่เดินควงคู่กับหญิงสาวกลางย่านชินจูกุ ประเทศญี่ปุ่น พร้อมบรรยายภาพว่า
มีคนไทยไปเที่ยวที่นั่น แอบถ่ายมาครับ!
"มีกลุ่มคนไทยไปเจอคุณทักษิณอยู่กับผู้หญิงคนหนึ่งแถวย่านชินจูกุ ญี่ปุ่น และผู้หญิงรีบบอกทักษิณว่า"คนไทยเยอะ แยกกันเดินดีกว่า"
ขอบคุณภาพจากเฟซบุ๊ก สุริยะใส กตะศิลา