วันนี้(4 ธ.ค.)หลังจากที่ "อุ๊งอิ๊ง"แพทองธาร ชินวัตร ลูกสาวคนเล็กของอดีตนายกฯทักษิณโพสต์ไอจีโชว์รูปหมาใส่แว่นเป่านกหวีด พร้อมข้อความ เป็นคนรักสัตว์อยากซื้อมาเลี้ยง กลายเป็นกระแสวิพากษ์วิจารณ์อยู่ในขณะนี้ว่ารูปที่โพสนั้นจะสื่อความหมายไปถึงผู้ใด แต่ล่าสุด เป็ด อภิชาติ นรเศรษฐาภรณ์ ช่างแต่งหน้าชื่อดังของเมืองไทยได้โพสรูปลงไอจีเช่นเดียวกันเสมือนเป็นการตอบโต้น้องอุ๊งอิ๊ง ซึ่งรูปที่ลงไอจีนั้นเป็ด อภิชาติได้เอามาจากเฟซบุ๊กของคุณ Tum Pitbullrock ใจความว่า
"สุนัขที่ "น้องอุ๊งอิ๊ง" ไม่มีคุณสมบัติเป็นเจ้าของ !!!!!
ผมเห็น "น้องอุ๊งอิ๊ง" โพสต์ใน อินสตราแกรม ว่าอยากหาหมาเป่านกหวีดแบบนี้มาเลี้ยงเนื่องจากช่วงนี้เห็นเยอะ !!! ไอ้ผมก็เป็นคนที่ ศึกษาเกี่ยวกับ สุนัขมามาก ก็เลยอยากบอกน้องว่า ต้องขอโทษครับพี่เห็นว่า "น้องอุ๊งอิ๊ง" ไม่มีคุณสมบัติเป็นเจ้าของสุนัขพันธุ์นี้ !!!! และพี่เชื่อว่าด้วยสติปัญญาของน้อง ก็คงจะไม่ทราบว่าสุนัขที่น้องลงรูป นี่คือพันธุ์อะไร ? และมีประวัติและอุปนิสัยเป็นอย่างไร ?......
สุนัขนี้คือ สุนัข Dogue de Bordeaux หรือเรียกอีกอย่างว่า French Mastiff เป็นสุนัข ที่มี "ความจงรักภัคดี."ต่อเจ้าของอย่างหาที่สุด มิได้ ทั้งเป็นสุนัขที่ "กล้าหาญ" "ฉลาด" และ "หวงแหน ถิ่นอาศัย." ซึ่งคุณสมบัติ ที่มีทั้งหมดของ สุนัข dogue de Bordeaux นี้ไม่มีอยู่ใน ตัวน้องอุ๊งอิ๊งและตระกูลของน้องเลย ......อีกทั้งสุนัขพันธุ์ นี้มีประวัติอันน่าภาคภูมิใจ เคยร่วมศึกสงครามสร้างคุณให้แผ่นดินฝรั่งเศส ถ้าน้องเอาไปเลี้ยงในครอบครัวของน้อง รังแต่จะทำให้ สุนัขพันธุ์ นี้เสื่อมเสียเกียรติยศ ไปเนื่องจากแปดเปื้อน สิ่งราคีจากครอบครัวน้อง !!!!!
พี่เลยมีความเห็นว่า น้องควรดูแลเหล่าตัวตะกวด ที่ตระกูลน้องเลี้ยง ไว้มากมาย หลายตัวนี้เสียให้ดีเถิด เพราะคุณสมบัติ ของ ตะกวดที่ชอบกินของเน่าเหม็น และลักลอบขโมยกินของชาวบ้านนั้น เป็นคุณสมบัติที่เหมาะสม กับการเป็นสัตว์เลี้ยงของน้องและตระกูลของน้อง มากที่สุดแล้ว !!!!!"

ขอขอบคุณภาพประกอบจาก เฟซบุ๊ก Tum Pitbullrock, Instagram ped_apichart, ingshin21