นายศิริโชค โสภา อดีต ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ 1 ในตัวแทน 7 ฝ่ายหารือทางออกประเทศไทย ที่สโมสรกองทัพบกวานนี้ (22 พ.ค.) และถูกควบคุมตัวก่อนที่ในเวลาต่อมาจะได้รับการปล่อยตัว โดยได้มีการโพสต์ข้อความทางเฟซบุ๊ก Sirichok Sopha โดยมีข้อความดังนี้
นาทีประวัติศาสตร์ หลังมีการประกาศยึดอำนาจ ก่อนถูกควบคุมตัว ณ ห้องประชุมสโมสรกองทัพบก
พวกผมได้ทำหน้าที่จนนาทีสุดท้ายเพื่อรักษาประชาธิปไตย ด้วยการขอร้องทั้ง ชัยเกษม และ วราเทพ ให้ทำตาม road map ของ คุณอภิสิทธิ์ นั่นก็คือให้ รัฐมนตรีแต่ละคนลาออก เพื่อให้เกิดสูญญากาศ และนำไปสู่การสรรหานายกรัฐมนตรีคนใหม่ตามรัฐธรรมนูญ (แม้ว่าอาจมีประเด็นการตีความกฎหมายที่อาจไม่สอดคล้องกันบ้าง ) และนายกฯที่สรรหามานั้นก็จะเป็นเพียงแค่เฉพาะกาลเพื่อนำประเทศไปสู่การเลือกตั้ง ในขณะเดียวกันก็เดินหน้าปฏิรูปโดยการใช้ประชามติเพื่อเป็นหลักประกันให้นักการเมืองต้องทำตามประสงค์ของประชาชน
แต่ทั้งสองท่านปฏิเสธ โดยอ้างว่าทำไม่ได้ อ้างว่าพวกเขามาจากประชาชน เพราะฉะนั้นจะลาออกไม่ได้ พวกผมก็ยังขอต่อไปว่า ยอมถอย ยอมเสียสละเพื่อรักษาประชาธิปไตยไม่ได้หรือ เพราะดูแนวโน้มสถานการณ์ในขณะนั้นเริ่มไม่สู้ดีแล้ว แต่ทั้งสองท่านก็ปฏิเสธ โดยเฉพาะวราเทพหันมาพูดกับพวกผมว่า ผมไม่คุยกับพวกคุณแล้ว และเมื่อชัยเกษมยืนยันอย่างหนักแน่นกลางที่ประชุมว่าไม่ลาออก จึงเป็นที่มาของคำพูด
" ผมขอโทษ ผมต้องยึดอำนาจ "