ลือสนั่น! เสธ.หนั่น ขจรประศาสน์ ปธ.ที่ปรึกษาพรรคชาติไทยพัฒนาเสียชีวิต แพทย์แถลงอาการยังทรงตัว ต้องใช้เครื่องช่วยหายใจ 
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (6 ธ.ค.) จากกรณีที่มีกระแสข่าวลือว่า พล.ต.สนั่น ขจรประศาสน์ ประธานที่ปรึกษาพรรคชาติไทยพัฒนา เสียชีวิตแล้วนั้น ศ.คลินิก นพ.อุดม คชินทร คณบดีคณะแพทย์ศาสตร์ศิริราชพยาบาล แถลงอาการของพล.ต.สนั่น ว่า หลังเข้ารับกการรักษาตัวเมื่อวันที่ 22 พ.ย. ที่ผ่านมา ด้วยอาการทางเดินหายใจหรือถุงลมโป่งพอง ล่าสุด ยังรักษาตัวอยุ่ที่หออภิบาลการหายใจ บัญญัติ ปริชญานนท์” Respiratory Care Unit (RCU) ชั้น 2 ตึกอัษฎางค์ โดยอาการยังทรงตัวเหมือนเดิม และยังต้องใช้เครื่องช่วยหายใจอยู่ โดยทางการแพทย์การที่อาการทรงตัวของผู้ป่วยถือเป็นเรื่องดี 