(31 ส.ค.) พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่า ตามที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา เป็น นายกรัฐมนตรี ตามประกาศลงวันที่ 24 ส.ค.2557 นั้น บัดนี้ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้เลือกสรรผู้ที่สมควรดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีเพื่อบริหารประเทศสืบไปแล้ว อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 19 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พ.ศ.2557 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งรัฐมนตรีดังต่อไปนี้
1. พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ เป็น รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
2. พล.อ.ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร เป็น รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ
3. นายวิษณุ เครืองาม เป็น รองนายกรัฐมนตรี
4. ม.ร.ว.ปรีดิยาธร เทวกุล เป็น รองนายกรัฐมนตรี
5. นายยงยุทธ ยุทธวงศ์ เป็น รองนายกรัฐมนตรี
6. ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล เป็น รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
7. นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ เป็น รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
8. พล.อ.อุดมเดช สีตบุตร เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม
9. นายดอน ปรมัตถ์วินัย เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ
10. พล.อ.อนุพงษ์ เผ่าจินดา เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
11. นายสุธี มากบุญ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย
12. นายสมหมาย ภาษี เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
13. พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
14. นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม
15. นายจักรมณฑ์ ผาสุกวนิช เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
16. พล.อ.ฉัตรชัย สาริกัลยะ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์
17. นางอภิรดี ตันตราภรณ์ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์
18. นายณรงค์ชัย อัครเศรณี เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน
19. นายปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
20. นายพรชัย รุจิประภา เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสารสนเทศและเทคโนโลยีการสื่อสาร
21. นายพิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
22. พล.อ.ไพบูลย์ คุ้มฉายา เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
23. พล.ร.อ.ณรงค์ พิพัฒนาศัย เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ
24. พล.ท.สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ
25. นายกฤษณพงศ์ กีรติกร เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ
26. ศ.นพ.รัชตะ รัชตะนาวิน เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข
27. นพ.สมศักดิ์ ชุนหรัศมิ์ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข
28. พล.อ.ดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
29. พล.อ.สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน
30. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
31. พล.ต.อ.อดุลย์ แสงสิงแก้ว เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
32. นางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา