วันนี้(21 ก.พ.)บนโลกออนไลน์ได้มีการแชร์คลิปมวลชนรุมรวบตัวชายคนหนึ่งที่อ้างว่าเป็นตำรวจนอกเครื่องแบบเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2557 ซึ่งเป็นวันที่ตำรวจทำการเข้าสลายการชุมนุมและเกิดการปะทะกันขึ้น โดยสาเหตุมาจากมวลชนไม่พอใจชายคนนี้ที่ได้ใช้ปืนยิงไปที่กลุ่มผู้ชุมนุมและมีพยานเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด รวมทั้งได้ถ่ายภาพเก็บไว้เป็นหลักฐานอีกด้วย 
อย่างไรก็ตามภายในคลิปชายคนดังกล่าวได้พยายามอธิบายว่าสาเหตุที่ยิงปืนออกไปก็เพื่อป้องกันตัวเท่านั้น โดยไม่มีเจตนาทำร้ายผู้ชุมนุมแต่อย่างใด
 

ขอบคุณภาพประกอบจากเฟซบุ๊ก I Love Thailand