สื่อต่างประเทศรายงานความคืบหน้า การให้การช่วยเหลือของกองทัพสหรัฐฯ ล่าสุด มีอันต้องล้มเหลว เมื่อทาง นาวาตรีจอห์น เพอร์กินส์ โฆษกกองทัพเรือสหรัฐฯ สั่งการให้เรือบรรทุกเครื่องบินยูเอสเอส จอร์จ วอชิงตันและเรือยูเอสเอส คิดด์ ที่จะเข้าปฏิบัติภารกิจ ช่วยเหลืออุทกภัยในไทย ถอนสมอมุ่งหน้าสู่ญี่ปุ่น เพื่อร่วมซ้อมรบประจำปีต่อ หลังจากไร้ความชัดเจน ในเรื่องขอความช่วยเหลือจาก รัฐบาล น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร 
เจ้าหน้าที่ในกระทรวงกลาโหมรายหนึ่ง ที่ออกอาการหัวเสีย บ่นกับสื่อว่า มีการสื่อสารมา 2 ทาง จากรัฐบาลไทย ด้านหนึ่งบอกว่าขอให้ช่วยเหลือ แต่อีกทางบอกไม่ต้องแล้ว เราพร้อมให้ความช่วยเหลือ แต่เราไม่ได้รับคำร้องขอ