
โลกออนไลน์ชื่นชม "เต๊ะ ศตวรรษ" นักร้อง นักแสดงดัง ที่ทุ่มสุดตัวพยายามยื้อชีวิต "สุพจน์ บุญรุ่ง" เหยื่อการปะทะที่สะพานผ่านฟ้าเมื่อวันก่อน
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า วันนี้ (19 ก.พ.) โลกออนไลน์แชร์คลิป "เต๊ะ ศตวรรษ" ในชุดพยาบาลอาสาฯ กำลังปั๊มหัวใจนายสุพจน์ บุญรุ่ง อายุ 52 ปี ในช่วงนาทีชีวิตจากเหตุปะทะเดือดกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ ที่สะพานผ่านฟ้า เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา แต่ก็ไม่สามารถยื้อชีวิตไว้ได้
โดยเต๊ะ โพสต์เฟซบุ๊คส่วนตัว (Suttawat Settakorn) หลังจากเกิดเหตุการณ์ว่า "อืม ญาติของคุณจีระพงศ์โทรเข้ามาขอบคุณที่พยายามช่วยชีวิตคนของเค้า พูดอะไรไม่ออก ได้แต่เสียใจด้วยครับ เสียใจด้วยครับ เสียใจด้วยครับ,,,," และ "นาทีปั๊มพี่เค้า.....พี่เค้าโดน เฮดช็อด ครับ สรุปพี่เค้าเสียชีวิตแล้วครับที่ ร.พ กลาง"
ทั้งนี้ ที่เฟซบุ๊คของผู้ใช้ที่ชื่อ Nok Supattra Sirisut ได้โพสต์ข้อความโดยอ้างว่าเป็นบทสนทนาทางโทรศัพท์ของตนกับหนุ่ม"เต๊ะศตวรรษ" ระบุว่า..เสียงบอกเล่าของเฮียเต๊ะผ่านการสนทนากันทางโทรศัพท์
" พี่เค้าตายคาอกพี่เลยอ่ะ พี่พยายามช่วยเค้าอย่างที่สุดแล้ว ทั้งปั๊มหัวใจ ทั้งกระตุ้น พี่พยายามทุกวิธีแล้วอ่ะ แต่ในที่สุดพี่ก็ช่วยพี่เค้าไว้ไม่ได้ เลือดพี่เค้าเปื้อนเต็มเสื้อผ้าพี่ไปหมด "