ทุกการเคลื่อนไหวของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้รับการจับจ้องจริงๆ เพราะวันนี้ (9 ต.ค.) ผู้นำรายนี้เดินทางไปตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายที่กองบัญชาการกองทัพบก (บก.ทบ.)
หลายคนเฝ้าติดตามการทำภารกิจของ พล.อ.ประยุทธ์ เพื่อดูว่าจะสร้างประโยชน์อะไรให้กับประเทศและตอบโจทย์ฐานเสียงของพรรคพลังประชารัฐได้มากน้อยแค่ไหน แต่อีกสิ่งหนึ่งที่คนจำนวนไม่น้อยจับจ้องไม่แพ้กัน ก็คือ เลขเด็ด ทะเบียนรถ เผื่อว่าจะนำไปเสี่ยงโชคในวันที่ 16 ต.ค. นี้ และลืมตาอ้าปากกับคนอื่นๆ ได้บ้าง
ส่วนรถคันที่นายกรัฐมนตรีใช้เดินทางไปและกลับจาก บก.ทบ. ก็เป็นรถคันที่ใช้หลายโอกาสแล้ว โดยมีป้ายทะเบียน คือ 4xx 29 เช่นเคย ส่วนตอนกลับก็ยังยื่นมืออกจากกระจกรถ มาบอกรักด้วยท่า I Love You ให้แฟนคลับและผู้สนับสนุนอบอุ่นหัวใจด้วย
ไม่ทราบว่านักประเมินความเสี่ยงรายครึ่งเดือนแบบเราๆ จะได้ลาภลอยจากเลขนี้หรือไม่ แต่ก็ขออวยพรให้ทุกท่านโชคดีกับการตัดสินใจในการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลที่จะถึงนี้กันทุกคน
>> คอหวยจับตา! ทะเบียนรถ-ทะเบียนบ้าน "ลุงตู่" ลงพื้นที่น้ำท่วมอุบลราชธานี รอบ 3
>> "เกาะคำชะโนด" บวงสรวงใหญ่วันออกพรรษา ผู้คนฮือฮาได้เลขเด็ดกลับบ้าน