เป็นเรื่องเศร้าอีกครั้ง เมื่อเราต้องสูญเสียชีวิตคนไทยด้วยกันจากการชุมนุมทางการเมือง โดยเมื่อค่ำคืนวันที่ 30 พฤษจิกายนที่ผ่านมา เปิดการปะทะกันระหว่างนักศึกษาที่มาชุมนุมที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง กับกลุ่มผู้ชุมนุมบริเวณสนามกีฬาราชมังคลาฯ ในการปะทะครั้งนั้นมีผู้เสียชีวิตถึง 3 คน หนึ่งในนั้นคือ ทวีศักดิ์ โพธิ์แก้ว นักศึกษาชั้นปี 1คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ที่ถูกยิงบริเวณชายโครงขวาจนเสียชีวิต 
ทวีศักดิ์ โพธิ์แก้ว เป็นชาวจังหวัดสิงห์บุรี เป็นบุตรของ นางสุรีย์ ธีระรังสิกุล ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์สิรินธร และเป็นบุตรชายคนเดียวของครอบครัว โดยทวีศักดิ์มารเรียนที่รามคำแหงและอยู่หอแถวหน้ามหาวิทยาลัย โดยจะกลับบ้านเฉพาะเสาร์อาทิตย์
คุณสุรีย์ แม่ของทวีศักดิ์พูดถึงลูกชายที่ต้องจากไปก่อนวัยอันควรว่า  ทวีศักดิ์เป็นคนที่สนใจข่าวสารบ้านเมือง เคยออกมาร่วมชุมนุมบ้าง บางครั้งในระยะหลัง จนในที่สุดก็ต้องมาเสียชีวิตดังกล่าว
 
 