คอหวยจับตา นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะ ลงพื้นที่ติดตามน้ำท่วมอุบลราชธานี รอบ 3 พร้อมโชว์ลีลาตอกตะปูซ่อมแซมบ้านให้ผู้ประสบภัย 
วานนี้ (11 ต.ค.) พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมคณะ เดินทางลงพื้นที่ติดตามการฟื้นฟูเยียวยาผู้ประสบอุทกภัยที่ จ.อุบลราชธานี ณ ศาลาประชาวาริน อ.วารินชำราบ พร้อมมอบถุงยังชีพให้ประชาชนผู้ประสบอุทกภัย ซึ่งถือเป็นครั้งที่ 3 ของการมาติดตามสถานการณ์น้ำท่วมในอุบลราชธานี
โดย เฟซบุ๊กแฟนเพจ อุบลวันนี้ ได้เผยภาพขณะนายกรัฐมนตรีโชว์ลีลาตอกตะปูที่บันไดเพ่อซ่อมสร้างบ้านเรือน ร่วมกับกองทัพบก ให้แก่ผู้ประสบภัยจำนวน 2 หลังคาเรือน เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจให้แก่ผู้ประสบภัย พร้อมระบุข้อความว่า "ฝากเอาไว้ไว้เป็นแนวทาง......หาดัชนีตัวชี้วัดดีๆ #ลุงตู่ซ่อมแซมบ้านผู้ประสบภัยน้ำท่วมอุบลราชธานี"
 Facebook อุบลวันนี้
ทั้งนี้ คอหวยก็ไม่พลาดจับตาเลขเด็ด ทะเบียนรถ ประจำตัวของนายกรัฐมนตรีหวังเอาไปเสี่ยงโชคลุ้นตรวจหวยงวดนี้เช่นเคย ซึ่งในการลงพื้นที่ครั้งนี้ นายกรัฐมนตรีได้นั่งรถยนต์อัลพาร์ด สีขาว หมายเลขทะเบียน  2002 อุบลราชธานี ซึ่งเป็นรถคันเดิมกับทั้งสองครั้งที่ผ่านมา
>> เลขเด็ดทะเบียนรถนายกฯ ลุงตู่ เข้าเยี่ยมกองทัพบก ขณะกลับแอบยื่นมือบอกรักด้วย
>> คอหวยแห่ส่องเลขเด็ด "อ่างน้ำมนต์ฤๅษีเณร" พร้อมถวายเสื้อกีฬาแก้บน 100 ชุด
>> ตรวจหวย ตรวจผลสลากกินแบ่งรัฐบาล งวด 16 ตุลาคม 2562 ตรวจรางวัลที่ 1