นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีได้กล่าวถึงความสำคัญของ ร่าง พ.ร.บ. กู้เงิน 2 ล้านล้านบาทในที่ประชุมสภาผู้แทนราษฎรวันนี้ว่า
1.รัฐบาลมีความจำเป็นต้องเสนอให้มีการลงทุนขนาดใหญ่ด้านโครงสร้างพื้นฐาน ซึ่งเป็นไปตามที่ได้แถลงนโยบายรัฐบาลต่อรัฐสภาแห่งนี้เมื่อ 23ส.ค.54
2.ปัจจัยทางการเมืองภายหลังการรัฐประหารปี49ที่มีความขัดแย้ง ไม่เป็นประชาธิปไตย ส่งผลให้ประเทศไม่ได้รับความเชื่อถือ ภาวะเศรษฐกิจถดถอย เมื่อเทียบประเทศต่างๆ
3.ไทยขาดมิติการลงทุนของประเทศขนาดใหญ่มาร่วม1ทศวรรษ ต้นทุนขนส่งสูงถึง15% ของGDP ภาระขนส่งทั้งหมดอยู่กับถนน
4.ขีดความสามารถในการแข่งขันของไทยตกต่ำWEFปี55-56ในด้านโครงสร้างพื้นฐานลดลงจากอันดับที่42เป็น49 ล้าหลังกว่าสิงคโปรค์และมาเลเซีย
5.การลงทุนครั้งนี้เป็นการวางรากฐานการพัฒนา สร้างอนาคต เพิ่มขีดความสามารถตามยุทธศาสตร์ระยะยาวโดยเชื่อมทางบก ทางน้ำ อากาศ อย่างเป็นระบบ
6.การลงทุนในครั้งนี้มีแนวคิดในการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานจาก 1)การเชื่อมโยงสู่ประชาคมศก.อาเซียน 2)กระจายความเจริญและเพิ่มคุณภาพชีวิต 3)การเชื่อมอุตสาหกรรม-ส่งออกเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันในภาคอุตสาหกรรม 4)การเชื่อมเมืองท่องเที่ยว
7. ทั้ง4ประการจะส่งผลให้เศรษฐกิจในช่วงลงทุน7ปีข้างหน้า มูลค่าGDPเพิ่มเฉลี่ย1%/ปี การจ้างงาน500,000อัตรา และความหมุนเวียนศก.
8.Connectivityเชื่อมโยงเพื่อนบ้าน ไทยเป็นศูนย์กลางลงทุนสู่อาเซียน เชื่อมต่อฐานประชากร600ล้านคน เชื่อมฐานศก.เดิมกับฐานศก.ใหม่
9. เน้นระบบราง รถไฟรางคู่เชื่อมโยงการขนคน ขนสินค้า รถไฟความเร็วสูงเชื่อมโยงขนคน ขนสินค้าที่มีมูลค่าสูง สินค้าที่เน่าเสียเร็ว
10. พัฒนาควบคู่ด่านเข้าออกประเทศ เพื่อความเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ ความร่วมมืออย่างไร้พรมแดนของประชาคมอาเซียนอย่างแท้จริง
11. ลดค่าใช้จ่าย ส่งเสริมความปลอดภัย กระจายความเจริญสู่หัวเมือง ลดแออัด สร้างศูนย์กลางเศรษฐกิจใหม่
12. เชื่อมอุตสาหกรรม-ส่งออก ไทยขาดการเชื่อมระหว่างต้นน้ำคือแหล่งวัตถุดิบ ผ่านแหล่งอุตสาหกรรมคือกลางน้ำไปยังปลายน้ำคือการส่งออก
13.ไทยมีบทเรียนจากโครงการขนาดใหญ่ชะงักเหตุจากการทำรัฐประหารและการเปลี่ยนแปลงทางการเมือง พรบ.จะสร้างความเชื่อมั่นกับนักลงทุนว่าโครงการมีระยะยาว
14.ระบบจัดสรรงบประมาณไม่เอื้อต่อการตั้งงบลงทุนที่ต่อเนื่อง ตัวอย่างจากสนามบินสุวรรณภูมิเมื่อสร้างเสร็จเปิดใช้กลับไม่มีการลงทุนต่อ
15.เมื่อนักท่องเที่ยวที่เพิ่มขึ้น ขาดการมองไปข้างหน้าทำให้เกิดการ พัฒนาที่ไล่หลังความเจริญ
16.เรื่องความโปร่งใส ขอยืนยันว่าการดำเนินการทุกขั้นตอนจะต้องโปร่งใส เข้มงวดกว่าโครงการเงินกู้ หรือโครงการตามงบประมาณรายจ่ายประจำปี
17.การจัดซื้อจัดจ้างเป็นระเบียบเดียวกันกับงบประมาณรายจ่ายประจำปี มีทั้งระเบียบสน.นายก e-auction ระเบียบหน่วยงานเจ้าของโครงการ และราคากลาง
ที่สำคัญที่สุด ดิฉันไม่อยากให้มีการถกเถียงกันว่าโครงการเหล่านี้ใครเป็นคนคิดริเริ่ม ก่อน ใครเป็นเจ้าของความคิด
ดิฉันอยากให้สส. ปชช.ทั่วไป ร่วมสร้างประวัติศาสตร์เป็นผลงานร่วมกัน วางรากฐานของอนาคตปท.อย่างแท้จริงและเพื่ออนาคตลูกหลานไทยทุกคน
 
 
ขอขอบคุณภาพจาก facebook Yingluck Shinawatra