จากกรณีที่มีการเผยแพร่คลิปหญิงสาวหน้าคล้าย "ติ่ง มัลลิกา บุญมีตระกูล มหาสุข" รองโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ กำลังมีเพศสัมพันธ์กับชายหนุ่มคนหนึ่ง ซึ่งสร้างความเสียหายให้กับเจ้าตัวเป็นอย่างมาก ทำให้เจ้าตัวออกมาชี้แจงผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัวว่าหญิงสาวในคลิปนั้นไม่ใช่เธออย่างแน่นอน เนื่องจากผู้หญิงในคลิปนั้นมี "รอยสัก" บริเวณหัวไหล่ ซึ่งเธอนั้นไม่มีรอยสักแต่อย่างใด
ทั้งนี้ มัลลิกา บุญมีตระกูล ยังได้โพสต์ข้อความชี้แจงผ่านทางเฟซบุ๊กส่วนตัว Mallika Boonmeetrakool ชี้แจงเกี่ยวกรณีนี้อย่างดุเด็ดเผ็ดร้อนว่า...
นี่คือหลักสูตรความ....ของเสื้อแดง ที่ไซเบอร์เสื้อแดงเรียนจบด้วยวิชาสร้างข้อมูลเท็จ ใส่ร้ายผู้อื่น ดิ้นพล่านเพราะจะไร้แผ่นดินซุกหัวนอน
เสื้อแดงแก่ระดับพลอากาศเอกเพื่อนเตรียม 10 รุ่นทักษิณ ก็ร่วมขบวนส่งข้อมูลเท็จทางไลน์กลุ่มหลักสูตร วปอ. กำลังจะโดนหมายเรียก และเสื้อแดงตัวเล็กๆ ส่งข้อมูลเท็จทางไลน์กลุ่มได้ข่าวว่าเจอยำตีนอยู่ยังไม่ฟื้น
บาปกรรมจะไปตกยังลูกหลาน แต่เวรที่กระทำไม่ต้องรอตายด้วยมอเตอร์ไซค์แหกโค้งแล้วผีบังไม่มีใครช่วยทันจนเลือดไหลหมดตัว..แต่จุดจบคือทั้งหมดจะถูกทลายไม่เหลือซากของขบวนการ
ทำไม! ถูกบล็อคเว็บเยอะ ถูกจับเยอะเหรอ..อ่อ..ลืมบอกไปเมื่อวานเขาจับตัว ล็อคได้คาคอมพิวเตอร์ได้ที่โคราช ญาติใครก็ไปดูเองอย่ามัวมาวุ่นวายป้ายสีตัดต่อภาพเท็จใส่ร้ายเพื่อสกัดมัลลิกา บอกเลย..ทำอะไรกูไม่ได้หรอก
เพราะแผ่นดินนี้คือที่ยืนของกู..มาเมื่อไรก็เจอกันที่แผ่นดินนี้ กูอยู่นี่ จำไว้!!!