หลังจากเมื่อวันที่ 17 มี.ค. อุ๊งอิ๊ง-แพทองธาร ชินวัตร ลูกสาวคนเล็กของนายทักษิณ ชินวัตร และอดีฉตภริยา คุณหญิงพจมาน ณ ป้อมเพชร ได้เข้าพิธีวิวาห์กับ กับ ปอ-ปิฎก สุขสวัสดิ์ แฟนหนุ่มนักบิน งานจัดขึ้นที่โรงแรมโรสวู้ด แบงคอก (Rosewood Bangkok) โดยในครั้งนั้น นายทักษิณ ได้อวยพรลูกสาวผ่านวิดีโอคอลมาจากฮ่องกง
ล่าสุด วันนี้ (22 มี.ค.) ที่โรงแรมโรสวู้ด ฮ่องกง นายทักษิณ ชินวัตร และ น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร เดินทางมาเข้าร่วมงานฉลองวิวาห์ที่จัดขึ้นอย่างยิ่งใหญ่ และร่วมถ่ายภาพกับแขกด้วยสีหน้ายิ้มแย้ม โดยมีครอบครัวและเพื่อนสนิทมาร่วมแสดงความยินดีเป็นจำนวนมาก อาทิ มดดำ คชาภา ตันเจริญ เพื่อนสนิทของนายพานทองแท้ ชินวัตร บรรยากาศเป็นไปด้วยความชื่นมื่น
>> สื่อดังฮ่องกงตีข่าวอัยการไทยชี้เป้างานแต่งงาน "อุ๊งอิ๊ง" เตรียมส่งหนังสือขอตัว "ทักษิณ"
>> "อุ๊งอิ๊ง แพทองธาร" เข้าพิธีวิวาห์เรียบหรู "โอ๊ค พานทองแท้" เป็นตัวแทนพ่อส่งตัวเจ้าสาว
>> "ทักษิณ" ทำซึ้งข้ามประเทศ อวยพร "อุ๊งอิ๊ง" วิวาห์หนุ่มนักบิน
>> "อาปู" ตื้นตันใจ เห็นภาพวิวาห์ "หลานอุ๊งอิ๊ง" แฟนคลับเศร้า 2 คนสำคัญไม่ได้อยู่ในงาน
>> "เอม-อุ๊งอิ๊ง ชินวัตร" หลังเสร็จพิธีวิวาห์ ควงสามีเข้าคูหากาบัตรเลือกตั้งล่วงหน้า
>> "อุ๊งอิ๊ง" เผยภาพในชุดเจ้าสาว ตื่นเต้นเคาท์ดาวน์งานวิวาห์ จัดโรงแรมหรูเกาะฮ่องกง