วันนี้(7 ม.ค.) วาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวสายทหาร ได้โพสต์ข้อความลงเฟซบุ๊กส่วนตัว ถึงท่าทีของ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้บัญชาการทหารบก(ผบ.ทบ.) กับเหตุการณ์การชุมนุมในขณะนี้ โดยย้ำว่าหากเกิดปะทะสูญเสีย จลาจล รัฐบาลตัองรับผิดชอบ พร้อมยืนยันแม้ว่าจะเกิดการปะทะกันของทั้งสองฝ่าย ทหารก็ไม่มีสาเหตุที่จะปฎิวัติ ทั้งนี้ได้ได้แสดงจุดยืนว่า ทหารอยู่เคียงข้างประชาชน พร้อมดูแลทุกฝ่ายไม่ว่าจะอยู่สีใด พวกใดก็ตาม มีใจความดังนี้
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผบ.ทบ. กร้าว หากเกิดปะทะสูญเสีย จลาจล รัฐบาลตัองรับผิดชอบ ถามกลับ "แล้วยอมลาออก มั้ยเล่า" เมิ่อถูกถามว่า หาก นายกฯลาออก จะจบมั้ย
ยันแม้ปะทะกัน ก็ไม่ใช่สาเหตุให้ทหารออกมาปฏิวัติ ทหารจะออกมา เมื่อรัฐสั่ง เผยปี2553 ก็เคยเกิดปะทะมาแล้ว 2ฝ่าย แต่ครั้งนี้แตกต่าง มีกลุ่มที่3 จะออกมา ลั่นไม่ยอมให้ทำร้ายประชาชนทหารจะดูแลประชาชนทุกสี แม้จะมี10สี ก็ดูแลหมด แจง การใช้ พรบ.มั่นคง การจะนำไปสู่พรก.ฉุกเฉิน ในปี2553 ผมไม่ได้เท้าความให้ใครเดือดรัอน มันเป็นกระบวนการยุติธรรม แต่ตอนนั้นเหตุรุนแรง 6ครั้ง ใช้อาวุธสงครามยิงที่นั่นที้นี่ ยังไม่รู้ใครทำ แล้ว ออกพรบ.มั่นคง จากนั้นพัฒนาสถานการณ์ ใช่อาวุธสงคราม 24-26 ครั้ง จึงประกาศ พรก.ฉุกเฉิน อีกกว่า60 ครั้ง. ก็มีการใข้96 ครั้ง วันนี้เกิดอะไรขึ้นบ้าง ไปทบทวนเอา ไปพิสูจน์ทราบให้ได้ว่าเกิดจากใคร แจ้งรัฐบาล ศอรส.ไปแล้ว ใครเป็นคนทำ ต้องชัดเจน จะได้ไม่เกิดแบบปี2553 ที่ใช้ พรบ.มั่นคง ตั้งแต่เดือน กพ. แล้วไปจบที่ พรก.ฉุกเฉิน ตค. ตอนนี้ เพิ่ง2 เดือน ก็พยายามให้หยุด ไม่ให้ยืดยาว เสียหายต่อประเทศชาติ. ผมไม่สนับสนุนการใช้ความรุนแรง จนท.และ ปชช.ก็ไม่ควรใช้ความรุนแรง บาดเจ็บสูญเสีย ผมต้องชี้แจง ทหารทุกคนฟังคำสั่งผมอยู่ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ทหารต้องดูแล ปชช.ทุกฝ่าย ทุกพวก ทุกสี ถ้าไม่เลือกสี ผมก็ดูทุกสี มี10สี ผมก็ดูคน10สี ขอให้เข้าใจด้วย ใครถูกผิด ไปหาให้เจอ อย่าเอาผมไปตัดสิน ต่างคนงงๆว่า ข้อสิบถามว่า ยังไง จะตอบยังไง สรุปไม่เข้าใจ ทั้งคน ออกข้อสอบ และนักเรียน ก็เลยหากรรมการกลาง มาตัดสิน ผมว่าไม่ใช่