ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (22 มิ.ย.) พล.ต.ต.วิสิษฐ์ เปาอินทร์ ที่ปรึกษากระทรวงไอซีที ในฐานะที่ปรึกษาชุดทำงานเร่งรัดคดีสำคัญ เปิดเผยการติดตามดำเนินคดี น.ส.ฉัตรวดี อมรภัทร หรือ โรส ซึ่งถูกออกหมายจับคดีหมิ่นสถาบัน หลังศาลออกอนุมัติหมายจับแล้วว่า ขณะนี้อยู่ระหว่างประสานกระทรวงต่างประเทศ เพิกถอนหนังสือเดินทาง
จากการตรวจสอบสถานะของ โรส ฉัตรวดี พบยังถือสัญชาติไทย แต่อยู่ระหว่างขอสัญชาติอังกฤษ ทั้งนี้ สำนักงานตำรวจแห่งชาติและกระทรวงต่างประเทศประสานความร่วมมือให้ทำการถอดถอนถอนหนังสือเดินทาง โรส ฉัตรวดี หากขอสัญชาติอังกฤษไม่ผ่านกลับไทยทันที หากผ่านจะขออังกฤษส่งตัวผู้ร้ายข้ามแดน