 ทักษิณ โพสต์ภาพถ่ายภายในบ้านพักที่ดูไบ เผยเป็นภาพที่สื่อนอกถ่ายเอาไว้ตอนมาสัมภาษณ์ แล้วส่งมาให้
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (18 มิ.ย.) พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ได้เผยแพร่ภาพถ่ายลงในเว็บไซต์เฟซบุ๊กส่วนตัว thaksinlives โดยเปิดเผยว่าภาพดังกล่าวเป็นภาพที่ผู้สื่อข่าวต่างประเทศถ่ายเอาไว้ขณะไปทำข่าวสัมภาษณ์พิเศษพ.ต.ท.ทักษิณที่บ้านพักในนครดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ 
 "รูปนี้ช่างภาพของสื่อต่างประเทศมาถ่ายผมตอนมาสัมภาษณ์ที่บ้านแล้วเขาส่งมาให้ ผมเลยขออนุญาตส่งภาพในบ้านที่ดูไบมาให้ดูครับ" พ.ต.ท.ทักษิณ กล่าว

 