พล.อ.ประยุทร์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้รับความสนใจอีกแล้วในวันนี้ (13 ก.ย.) เมื่อเดินทางไปยัง จ.นครศรีธรรมราชในวันนี้ เพื่อตรวจการทำงานของเจ้าหน้าที่รัฐและโครงการต่างๆ ในพื้นที่ดังกล่าว เพราะอีกไม่กี่วันก็จะถึงวันออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลแล้ว
การเดินทางลงพื้นที่ครั้งนี้ พล.อ.ประยุทธ์ เดินทางด้วยรถตู้สีขาว เลขทะเบียน 7xx 1333 กรุงเทพมหานคร ซึ่งเป็นรถที่ พล.อ.ประยุทธ์ใช้เดินทางเมื่อมาตรวจการทำงานของหน่วยงานต่างๆ ใน จ.นครศรีธรรมราช ครั้งก่อนหน้า เมื่อวันที่ 18 มี.ค. ที่ผ่านมา
ชาวบ้านหลายคน กล่าวว่า รถคันดังกล่าวเคยให้โชคแล้วครั้งหนึ่ง เพราะเมื่องวดวันที่ 16 เม.ย. หรืออีกเดือนถัดมา รางวัลที่ 1 ออกตรงกับหมายเลข 570331 ซึ่งเลขท้าย 2 ตัวของรางวัลนี้ หรือที่กลุ่มนักเสี่ยงโชครายครึ่งเดือนเรียกกันว่าเลข 2 ตัวบน มีเลขของทะเบียนรถคันดังกล่าว
>> นายกฯ บิ๊กตู่ ตรวจน้ำท่วมยโสธร ชาวบ้านไม่พลาดส่อง ทะเบียนรถ-เลขเฮลิคอปเตอร์
>> นายกฯ บิ๊กตู่ เยือนพิษณุโลก ออกปากแซวคอหวย ซื้อเลขทะเบียนรถเกลี้ยงแผง
>> เลขทะเบียนรถนายกฯ ลุยนครศรีธรรมราช ราคาสุดคุ้มค่าเหมาะกับการลุยฟ้าฝนที่ภาคใต้