(4 พ.ย.) ม็อบสีลมต้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม คนหลั่งไหลเข้าร่วมขบวนต่อต้านนิรโทษกรรม เกิดปรากฏการณ์หนุ่มสาวออฟฟิศร่วมอุดมการณ์ด้วย 
ความเคลื่อนไหวของม็อบสีลมต้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม หลังจากที่เริ่มเป่านกหวีดเพื่อแสดงสัญลักษณ์คัดค้าน พ.ร.บ.นิรโทษกรรม บริเวณใต้สถานีรถไฟฟ้าศาลาแดง เรียกว่าคึกคักเป็นอย่างมาก นอกจากนี้รายงานระบุว่านายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ได้เดินทางมาร่วมในม็อบสีลมด้วย 
อนึ่ง ม็อบสีลม เป็นการแสดงเจตนารมณ์คัดค้านไม่เอา พ.ร.บ.นิรโทษกรรมของกลุ่มนักธุรกิจเพื่อประชาธิปไตย 
ขอบคุณภาพจาก minnie_bhu, NoteBUJR, ทวิตเตอร์กลุ่มกรีน (Green Politics)