สำนักข่าว CNN กลับมาตีข่าวในประเทศไทยอีกครั้ง โดยแดน ริเวอร์ บรรยายในวีดีโอว่าสัปดาห์นี้ ฉากแห่งความรุนแรงในกรุงเทพฯ ได้รับความสนใจอีกครั้ง เมื่อพรรคการเมืองในทั้งสองฝ่ายของปัญหาได้มาถกกันเรื่องที่ว่าเกิดอะไรขึ้น
โดยวีดีโอที่ CNN ได้มานี้ คือหลักฐานที่ชัดเจนที่สุดเกี่ยวกับกลุ่มติดอาวุธที่เป็นปริศนาที่สามารถหาได้ในปัจจุบัน ซึ่งกลุ่มติดอาวุธนี้เป็นกลุ่มที่ถูกรัฐบาลกล่าวหาว่าเป็นต้นเหตุการปะทะ และสามารถมองปืนลูกซองที่เอวของผู้ชายในภาพได้อย่างชัดเจน และที่สำคัญยังสามารถมองเห็นใบหน้าของชายคนนี้อย่างเด่นชัด โดยคนหนึ่งใส่ชุดพรางแบบทหาร ส่วนอีกคนใส่ชุดดำ ผู้ชายคนนี้ยังบอกให้ช่างภาพถอยออกไปด้วย โดยไม่รู้ว่าพวกเขาถูกบันทึกภาพวีดีโอเอาไว้แล้ว ซึ่งใบหน้าของชายคนนี้อาจจะเป็นหลักฐานสำคัญว่าจริงๆแล้วใครอยู่เบื้องหลังเหตุการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นในช่วงที่ผ่านมา
ที่มา http://edition.cnn.com/video/#/video/world/2010/06/01/rivers.thai.crisis.cnn
 