วันนี้(17 มิ.ย.)มีรายงานว่า นายประสาร มฤคพิทักษ์ ส.ว.สรรหา ได้เปิดเผยข้อมูลเบื้องลึกของการทำรัฐประหารและเหตุผลที่รัฐบาลต้องถูกยึดอำนาจบริหาร โดยได้โพสต์ลงเฟซบุ๊กเมื่อวันที่ 15 มิถุยานยน 2557ที่ผ่านมา ซึ่งมีใจความดังนี้
 
เบื้องลึกของนาทีนั้น :
การตัดสินใจยึดอำนาจ เมื่อ 22 พค.57/16.30 น. ไม่ใช่เพียงเพราะประโยคสุดท้ายของ ชัยเกษม นิติสิริ ที่ว่า"นาทีนี้ ไม่ลาออก"แต่บ่ายวันนั้นระหว่างประชุม 7 ฝ่าย โทรศัพท์มือถือของทุกคนถูกทหารรวบรวมไว้ และแล้วมีเสียงเรียกเข้าจากเครื่องหนึ่งของ รมว.ดังขึ้น เสียงสั่งจากแดนไกลดังชัดเจนยิ่งนักว่า"อย่าลาออก ให้ขนกองกำลังเข้าปฏิบัติการได้เลย"นี่เองเป็นที่มาของคำว่า"ผมขอโทษ นาทีนี้ผมยึดอำนาจ"/