ส.ส.พรรคประชาธิปัตย์ ล่าชื่อถอดถอนสมศักดิ์ พ้นเก้าอี้ประธานสภา ชี้ทำหน้าที่ไม่เป็นกลาง เตรียมยื่นประธานวุฒิสภา 31 พ.ค.นี้
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (30 พ.ค.)นายสาธิตย์ วงศ์หนองเตย ส.ส.ตรัง พรรคประชาธิปัตย์ กล่าวว่า ขณะนี้ พรรคประชาธิปัตย์ โดยนายวิรัตน์ กัลยาศิริ ส.ส.สงขลา กำลังอยู่ในระหว่างการรวบรวมรายชื่อ ส.ส. เพื่อถอดถอนนายสมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ ประธานสภาออกจากตำแหน่ง โดยจะยื่นต่อประธานวุฒิสภา ในวันที่ 31 พ.ค. นี้ 
นายสาทิตย์ กล่าวต่อว่า นายสมศักดิ์ มีพฤติกรรมไม่เป็นกลางตั้งแต่วันแรกที่เข้ารับตำแหน่ง อีกทั้งยังมีท่าทีแข็งกร้าวมาโดยตลอด หากร่าง พ.ร.บ.ว่าด้วยความปรองดองแห่งชาติ พ.ศ..... มีการประกาศใช้ จะทำให้ประเทศได้รับความเสียหาย และถือเป็นชนวนสำคัญที่ทำให้เกิดความขัดแย้งในชาติ ขอให้ผู้เสนอกฎหมายทบทวนและถอดถอนร่างออกไป
ส.ส.เพื่อไทยสบถโห่ทำเฮียอะไร วุ่นประธานสภาถูกล้อม!