โผครม.'ยิ่งลักษณ์1'ล่าสุด รายชื่อยังไม่นิ่ง มีหน้าใหม่เข้ามาในตำแหน่งสำคัญต่างๆ ล่าสุด จากการตรวจสอบรายชื่อผู้ที่มีโอกาส เข้ามาดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีดังนี้
 นายกรัฐมนตรี นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร รองนายกรัฐมนตรี ด้านเศรษฐกิจ นายโอฬาร ไชยประวัติ รองนายกรัฐมนตรี ด้านความมั่นคง พล.ต.อ.ประชา พรหมนอกรองนายกรัฐมนตรี ด้านความมั่นคง ควบ รมว.มหาดไทย นายยงยุทธ วิชัยดิษฐ รองนายกรัฐมนตรี ควบ รมว.ท่องเที่ยวฯ นายชุมพล ศิลปอาชา
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกฯ (กำกับดูแลด้านสื่อฯ) นายนิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล อดีตผู้บริหารไอทีวี  รัฐมนตรีประจำสำนักนายกฯ (กำกับดูแลด้านกฎหทาย) นายพีรพันธ์ พาลุสุขรมว.คลัง นายธีระชัย ภูวนาถนรานุบาล อดีตเลขาธิการ กลต. รมช.คลัง นายวิรุฬ เตชะไพบูลย์รมว.พาณิชย์ นายกิตติรัตน์ ณ ระนอง (หรือ นายเผดิมชัย สะสมทรัพย์) รมช. พาณิชย์ นายศิริวัฒน์ ขจรประศาสตร์รมว.มหาดไทย นายยงยุทธ วิชัยดิษฐรมช. มหาดไทย พล.ต.ท.ชัจจ์ กุลดิลกรมช.มหาดไทย นายฐานิสร์ เทียนทอง
รมว.ศึกษาธิการ พ.อ.อภิวันท์ วิริยะชัย  รมช.ศึกษาธิการ นางบุญรื่น ศรีธเรศ 
รมว.คมนาคม พล.อ. อ. สุกำพล สุวรรณทัตรมช.คมนาคม นายประภัสร์ จงสงวนรมว.ต่างประเทศ นายวิกรม คุ้มไพโรจน์ อดีตเอกอัครราชทูตประจำอังกฤษรมช.ต่างประเทศ นายต่อพงษ์ ไชยสาส์นรมว.สาธารณสุข นายวิทยา บุรณศิริ หรือ นายวิชาญ มีนชัยนันท์รมช.สาธารณสุข นายสุรวิทย์ คนสมบูรณ์ รมว.ยุติธรรม นายชัยเกษม นิติสิริ หรือ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง รมว.แรงงานฯ นายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ รมว.พลังงานฯ นายพิชัย นริพทะพันธุ์รมว.เกษตรฯ นายธีระ วงศ์สมุทร  รมช.เกษตรฯ นายพรศักดิ์ เจริญประเสริฐรมว.อุตสาหกรรม นพ.วรรณรัตน์ ชาญนุกูลรมว.กลาโหม พล.ร.อ. สถิรพันธ์ เกยานนท์ หรือ พล.อ.ยุทธศักดิ์ ศศิประภารมว.การท่องเที่ยวและกีฬาฯ นายชุมพล ศิลปอาชารมว.วัฒนธรรม นางสุกุมล คุณปลื้มรมว.เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร(ไอซีที) นายบุญทรง เตริยาภิรมย์ หรือ นายสันติ พร้อมพัฒน์รมว.พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ น.อ.อนุดิษฐ์ นาครทรรพรมว.ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายปรีชา เร่งสมบูรณ์สุขรมว.วิทยาศาสตร์ฯ นายกิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์
เลขาธิการนายกฯ นายบัณฑูร สุภัควนิช (อดีตผอ.สำนักงบประมาณ) ประธานที่ปรึกษานายกฯ นายเสนาะ เทียนทอง
 