iPhone 4S: (18+) นักเรียนสาวจีนยอมขายตัว 5 คืนรวดแลก iPhone 4S!


กลายเป็นประเด็นฉาวโฉ่ให้ได้พูดถึงกันในวงกว้างเลยทีเดียวสำหรับกรณีล่า สุดในประเทศจีนที่ได้มีนักเรียนสาวรายหนึ่งจากเมืองนานจิงประกาศว่าพร้อมยอม มีเซ็กส์กับผู้ชายคนไหนก็ได้เป็นเวลา 5 คืนรวดเพื่อแลกกับการได้ครอบครอง iPhone 4S สมาร์ตโฟนรุ่นใหม่ล่าสุดจากบริษัท Apple ที่เพิ่งเปิดตัวไปเมื่อไม่นานนี้
ทั้งนี้ข้อความแชตของสาวน้อยคนดังกล่าวได้รับการบันทึกมาจากโปรแกรม QQ Instant Messenger ก่อนที่แฟนหนุ่มของน้องคนนี้ (เศร้าแทน T^T)  จะนำมาเผยแพร่ในโลกอินเทอร์เน็ตและกลายเป็นประเด็นร้อนประจำวันเลยทีเดียว  โดยรายละเอียดใน chat log ดังกล่าวเปิดเผยว่าเด็กสาวคนนี้พร้อมจะร่วมหลับนอนกับผู้ชายคนใดก็ได้ที่เจอกันในโลกออนไลน์เป็นเวลา 5 คืนหากเขาสามารถหาซื้อ iPhone 4S มาให้กับเธอได้

อย่างไรก็ตามกรณีดังกล่าวยังไม่ถือว่าเป็นครั้งแรกที่เด็กรุ่นใหม่ชาวจีนจะแสดงความต้องการผลิตภัณฑ์จาก Apple อย่างหน้ามืดตามัว เพราะก่อนหน้านี้เคยเกิดกรณีเด็กชายวัย 17 ปียอมขายไตของตัวเองข้างหนึ่งเพื่อซื้อ iPad 2 มาแล้ว เช่นเดียวกับอีกกรณีที่คล้ายคลึงกันกับการที่เด็กสาวชาวจีนประกาศขายพรหมจรรย์ของตัวเองเพื่อแลกกับ iPhone 4 ก็มีมาแล้วเช่นเดียวกัน
บทความโดย: ekk TechXciteที่มา: micgadget