"ทรูมูฟเอช"ลุยแหลกขายไอโฟน 4 ครึ่งราคาพ่วงผ่อน 0% นาน 10 เดือนปั๊มลูกค้า 3G

รายงานข่าวเปิดเผยว่า ทรูมูฟ เอช มีโปรโมชั่นพิเศษสำหรับ iPhone 4 ขนาด 8GB โดยนอกจากลดราคาเครื่อง 50% แล้วยังเปิดโอกาสให้ผ่านชำระได้นาน 10 เดือน โดยไม่เสียดอกเบี้ย ตกที่เดือนละ 695 บาท  และเมื่อสมัครและจ่ายล่วงหน้า 7 เดือน (เป็นเงิน 5,235.51 บาท ) กับแพ็กเกจ iSmart เดือนละ 699 บาท จะทั้งโทรและใช้ทั้งเน็ตและ WiFi ไม่จำกัด
ดร.กิตติณัฐ ทีคะวรรณ ผู้อำนวยการด้านบริหารผลิตภัณฑ์ดีไวซ์ บมจ.ทรู คอร์ปอเรชั่น กล่าวว่า โปรโมชั่นนี้เริ่มตั้งแต่วันที่ 18 มีนาคม ถึง 31 พฤษภาคมนี้ ที่ทรูช้อปทั่วประเทศ