ไลฟ์หลุด! เกมเมอร์สาวหมวยหัวร้อน ทำหนุ่มร้านเน็ตตาค้าง
League of Legends
สำหรับคอเกม MOBA เป็นที่รู้กันดี ยามป้อมแตก เพื่อนร่วมทีมแจกแต้มฝั่งตรงข้าม มักสร้างอารมณ์หัวร้อนได้ง่ายๆ อย่างคาดไม่ถึงอย่างกรณีขำๆ ของเกม LOL ที่ฮิตถล่มทลายในจีนก็เช่นกัน
เคสนี้ สาวหมวยน่ารักที่กำลังแอบโดนถ่ายคลิปในร้านเน็ต ออกอาการอินจัดไปหน่อย เผลอกระโดดนั่งบนเก้าอิ้รัวพิมพ์ไม่ยั้ง จนหนุ่มๆ ในร้านมองตาแทบไม่กระพริบ งานนี้เรียกกระแสฮาจากชาวเน็ตแดนมังกรได้ไม่เลวทีเดียว

 
Source:

http://games.qq.com/a/20170203/000879.htm
