

เมื่อหลายปีก่อน “ใหม่ สุคนธวา” คือตัวแม่เรื่องความเซ็กซี่ ไม่ว่าเธอจะทำอะไรมักจะได้รับการจับตามองจากหนุ่มๆ เพราะความสวย ความอึ๋ม ที่โดดเด่นมากกว่าดาราสาวสวยหลายๆ คน แต่ระยะหลังนี้ความเซ็กซี่ของเธอเริ่มลดลง ด้วยหน้าที่การงานที่โตขึ้น
มาวันนี้ “ใหม่ สุคนธวา” ขอเอาใจแฟนๆ ที่คิดถึง  โชว์ความอึ๋มทะลุจอ ด้วยบิกินี่ทูพีชลายเสือสุดเซ็กซี่ พร้อมแคปชั่นชวนฮาว่า
“จะเป็นไรไหม ถ้า ใหม่ สุคนธวา จะมาทวงบัลลังก์ความเซ็กซี่ ด้วยภาพย่างกุ้งแบบนี้? ดาราคนอื่นถ่ายบิกินี่แบบสวยๆ ดีๆ กันหมด แต่ ใหม่ สุคนธวา จะถ่ายทั้งที ก็ขอคงคาแรกเตอร์สายกินนิดนึงนะคะ 55”
เห็นแบบนี้แล้วอยากจะบอกสาวเจ้าเหลือเกินว่า จะอึ๋มแบบฮาๆ หรือ อึ๋มแบบจัดเต็ม เหล่าแฟนๆ ก็พร้อมรอชม ขอแค่เป็น “ใหม่ สุคนธวา” อวดแบบไหนก็ติดตราตรึงใจ