พระเอก "พอร์ช ศรัณย์" จยย.คว่ำสาหัส นอน ICU แพทย์ให้เฝ้าระวังดูอาการต่อไปก่อน ด้าน ผจก. ยันปลอดภัยแล้ว รอแถลงรายละเอียด
(18 ก.พ.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่าเมื่อคืนที่ผ่านพระเอกหนุ่มช่อง 7 "พอร์ช ศรัณย์" ประสบอุบัติเหตุรถมอเตอร์ไซค์คว่ำ ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล ตามรายงานระบุอาการสาหัสต้องนอนห้องไอซียู
ล่าสุด ผู้จัดการส่วนตัวของพระเอกหนุ่มแล้ว ซึ่งได้ให้รายละเอียดเบื้องต้นว่า อาการของพระเอกหนุ่มตอนนี้อาการปลอดภัยแล้ว แต่แพทย์ยังคงต้องเฝ้าระวังดูอาการต่อไปก่อนและยังคงรักษาอยู่ที่ห้องตัวอยู่ในห้อง ICU
อย่างไรก็ตาม รายละเอียดต่าง ๆ ทางผู้จัดการส่วนตัวขอนัดแถลงข่าวอย่างเป็นทางการอีกครั้ง เนื่องจากต้องรอหมอเข้ามาดูอาการของพระเอกหนุ่มในช่วงเย็นวันนี้ (ขอบคุณข้อมูลจาก innnews)
ส่งใจไปให้ ขอให้หายเร็วๆ นะคะ