คนละครึ่งเฟส 3 หากผู้ใช้สิทธิใช้วงเงิน 1,500 บาท ผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตังในงวดแรกหมดแล้ว จะได้รับวงเงินงวดที่ 2 อีกทีเดือน ต.ค. นี้
นับตั้งแต่ที่โครงการคนละครึ่งเฟส 3 ได้เปิดให้ประชาชนลงทะเบียนเพื่อขอรับสิทธิ 3,000 บาท ไว้ใช้จ่ายกับร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการฯ เมื่อวันที่ 14 มิ.ย. 64 ที่ผ่านมานั้น พร้อมกำหนดกรอบการใช้จ่ายสิทธิ และจะเริ่มโอนเงิน 3,000 บาท ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค.-31 ธ.ค. 64 นี้ โดยจะแบ่งการใช้จ่ายออกเป็น 2 งวด

งวดที่ 1 จำนวน 1,500 บาท เริ่มจ่ายในวันที่ 1 ก.ค. 64
งวดที่้ 2 จำนวน 1,500 บาท เริ่มจ่ายในวันที่ 1 ต.ค. 64

โดยผู้ที่ใช้จ่ายวงเงินสิทธิคนละครึ่งเฟส 3 ในแอปฯ เป๋าตัง งวดแรกหมดแล้วจะต้องรอเงินงวดที่ 2 ที่กระทรวงการคลังจะเริ่มโอนให้ในวันที่ 1 ต.ค. นี้ ส่วนใครที่ยังใช้วงเงินงวดที่ 1 ไม่หมดก่อนวันที่ 1 ต.ค. นี้ ก็จะไม่ถูกตัดวงเงินเพราะจริงๆ แล้วกระทรวงการคลังได้ให้ระยะเวลาการใช้จ่ายจนถึงสิ้นปี 64 นั่นเอง
อ่านข่าวคนละครึ่งเฟส 3 เพิ่มเติม


อย่าลืมอัปเดตแอป "เป๋าตัง" เพื่อใช้สิทธิ์ "คนละครึ่งเฟส 3-ยิ่งใช้ยิ่งได้"


คนละครึ่งเฟส 3 อยากรู้ได้รับสิทธิ์ 3,000 บาท ชัวร์หรือเปล่า ข้อความจะเด้งแบบนี้!




แอปเป๋าตัง "คนละครึ่งเฟส 3" สแกนหน้าไม่ได้-คนเก่าเปลี่ยนเบอร์สิทธิ์หลุดมั้ย?

