ได้ฤกษ์งามยามดีวันนี้ (22 มิ.ย.) สำหรับพิธีแต่งงานตามแบบประเพณีไทยของผู้จัดละครเลือดใหม่ จ๋า ยศสินี ณ นคร กับแฟนหนุ่มนักธุรกิจ เปิ้ล ณัฐบูร ไตรณัฐี บรรยากาศในงานเป็นไปอย่างอบอุ่นมีญาติผู้ใหญ่ทั้งในและนอกวงการมาร่วมอวยพร รวมถึงบรรดานักแสดงของช่อง 3 และนักแสดงที่ร่วมกับผู้จัดสาวมาเดินทางมาร่วมแสดงความยินดีกันอย่างเนืองแน่น เรียกว่าขันหมากงานแต่งจ๋า ยศสินี เป็นขันหมากที่รวมดาราชื่อดังเยอะที่สุดก็ว่าได้ อาทิ ณเดช, ญาญ่า ,หมาก ปริญญ์, คิมเบอรรี่ฒกาละแมร์, บอย ปกรณ์ , มาริโอ้ , เคน ภูภูมิ
ส่วนในวันที่ 1 สิงหาคม ทั้งคู่จะควงกันเข้าพิธีแต่งงานตามศาสนาคริสต์ และในช่วงเย็นจะเป็นงานฉลองสมรสที่โรงแรมโอเรียลเต็ล
ทีมข่าวบันเทิง S! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยค่ะ

ภาพพรีเวดดิ้งสวย ๆ ของ "จ๋า ยศสินี"