ราคา iPhone 5 (ไอโฟน 5) ราคาเครื่องศูนย์ AIS Dtac Truemove H เริ่มต้น 24,550 บาท พร้อมอัพเดทราคาไอโฟน 5 เครื่องหิ้วเครื่องศูนย์ มาบุญครองในไทยล่าสุด
มาแล้ว! ราคา iPhone 5 ราคาศูนย์เครื่องเปล่าเริ่มต้นที่ 24,550 บาท และล่าสุด 3 เครือข่ายผู้ให้บริการหลักของไทย AIS, Dtac และ Truemove H เริ่มมีการให้เปิดจอง iPhone 5 (ไอโฟน 5) เป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ

จากข้อมูลการเปิดให้ลงทะเบียนแสดงความสนใจจาก AIS ระบุว่า จะเปิดให้จับจอง iPhone 5 (ไอโฟน 5) ในวันที่ 30 ตุลาคมนี้ และรับเครื่องได้ตั้งแต่วันที่ 2 พฤศจิกายนครับ ส่วนทาง Truemove H ได้เปิดให้จอง iphone 5 (ไอโฟน5) แล้วในวันนี้ ซึ่งสามารถรับเครื่องได้ตั้งแต่วันที่ 2-4 พฤศจิกายนนี้เช่นเดียวกัน ในขณะที่ทาง Dtac ได้เปิดจองแล้วเช่นกัน และรับเครื่องได้ตั้งแต่วันที่ 2 พฤศจิกายนครับ

ราคา iPhone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องศูนย์ เครื่องหิ้วในไทยล่าสุด Pre order ในไทย 
สำหรับราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน 5) เครื่องศูนย์นั้น ในขณะนี้ มาครบทั้ง 3 ค่ายหลัก AIS, Dtac และ Truemove H เป็นที่เรียบร้อยแล้ว โดยมีทั้งราคาเครื่องเปล่า และราคาเครื่องพร้อมแพ็กเกจครับ ซึ่งราคาของแต่ละค่าย มีความแตกต่างกันเล็กน้อย ดังนี้ครับ

และล่าสุด ทาง Apple Store ได้ประกาศ ราคา iPhone 5 (ราคา ไอโฟน 5) เป็นที่เรียบร้อยแล้ว และตามคาดครับ นั่นก็คือ มีราคาถูกกว่าเครื่องศูนย์มากเลยทีเดียว โดยราคา iPhone 5 ความจุ 16GB นั้น อยู่ที่เครื่องละ 22,900 บาทเท่านั้น เมื่อเทียบกับราคา iPhone 5 เครื่องศูนย์ (เครื่องเปล่า) เริ่มต้นที่ 24,550 บาทเลยทีเดียว มาดูสรุป ราคา iPhone 5 จาก Apple Store ครับ

ราคา iPhone 5 จาก Apple Store
-> iPhone 5 16GB ราคา 22,900 บาท -> iPhone 5 32GB ราคา 26,500 บาท -> iPhone 5 64GB ราคา 29,900 บาท
สำหรับการสั่งซื้อ iPhone 5 (ไอโฟน 5) จาก Apple Store ในล็อตแรกนั้น จะต้องรอสินค้าประมาณ 1-2 สัปดาห์ตามที่ระบุไว้บนหน้าสั่งซื้อครับ แต่ในความเป็นจริงแล้ว สินค้าสามารถมาถึงมือเราได้เร็วขึ้น ขึ้นอยู่กับว่า ในช่วงที่เราสั่งซื้อนั้น มีสินค้าอยู่ในสต็อกหรือไม่
หลายๆ ท่านสงสัยว่า การที่เราซื้อ iPhone 5 (ไอโฟน 5) จาก Apple Store นั้น สามารถสมัครแพ็กเกจ iPhone จากทั้ง 3 เครือข่าย AIS, Dtac และ Truemove H ได้หรือไม่ คำตอบก็คือ สามารถนำไปสมัครได้ตามปกติครับ โดยติดต่อที่ศูนย์บริการ และเลือกแพ็กเกจที่ต้องการครับ
ส่วนราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน 5) เครื่องศูนย์ เครื่องหิ้ว มาบุญครอง ณ วันนี้ หลังจากประกาศขาย iPhone 5 อย่างเป็นทางการจาก Truemove H, Dtac และ AIS ล่าสุด iPhone 5 เครื่องศูนย์ มาบุญครอง เปิดจำหน่ายแล้ว ส่วน iPhone 5 เครื่องหิ้ว ได้นำมาจำหน่ายกันบ้างแล้ว มาดูสรุปราคา iphone5 จากการสำรวจในวันนี้กันครับ

** ราคาเครื่องศูนย์จากตารางด้านบน เป็นราคาเครื่องเปล่า ที่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% ไว้เรียบร้อยแล้ว ** ราคา Apple Store เป็นราคาเครื่องเปล่า ที่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% ไว้เรียบร้อยแล้ว 
สำหรับการสำรวจ ราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน 5) ในวันนี้ พบว่า iPhone 5 เครื่องศูนย์ และเครื่องหิ้ว ได้มีการปรับราคาลง จากการสำรวจในครั้งก่อน เป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ ซึ่งราคา iPhone 5 เครื่องเปล่า จากศูนย์ ถือว่า มีราคาที่แพงกว่า iPhone 5 จาก Apple Store ฉะนั้น ทางเลือกที่ดี สำหรับผู้ที่สนใจ iPhone 5 เครื่องเปล่า การสั่งซื้อจาก Apple Store คือทางเลือกที่ดีทางหนึ่งครับ ส่วน iPhone 5 เครื่องศูนย์ เหมาะสำหรับผู้ที่ต้องการซื้อเครื่อง พร้อมแพ็กเกจครับ
สำหรับ iphone5 เครื่องหิ้ว นั้น จะมีทั้งจากฮ่องกง สิงคโปร์ และก็ออสเตรเลียครับ เครื่องจะเป็นเครื่อง unlock สามารถใช้กับซิม Dtac  AIS และ Truemove-H ได้เลยครับ อย่างไรก็ดี ขอฝากเตือนสำหรับท่านที่สนใจ iphone5 เครื่องหิ้ว (ไอโฟน 5 เครื่องหิ้ว) นะครับ ควรจะหาร้านที่ไว้ใจได้ หรือเคยซื้อมาก่อน ไม่ควรสั่งสินค้ากับบุคคลแปลกหน้า หรือไม่คุ้นเคย เพราะมีกรณีถูกหลอกให้โอนเงินเป็นจำนวนมากนะครับ เนื่องจากสินค้า iPhone 5 ช่วงแรกมีน้อยมากด้วยเป็นไปได้ที่พ่อค้าอาจจะไม่ได้ของ อาจจะเป็นโอกาสของมิจฉาชีพที่จะหลอกให้เราโอนเงิน ฉะนั้น ควรระวังในจุดนี้ด้วยครับ
** หมายเหตุ: เว็บไซต์ techmoblog ไม่รับสั่งซื้อและไม่มีความเกี่ยวข้องกับร้านค้าใดๆ หรือผู้ใดที่โพสต์ขายหรือรับ Pre order ในเว็บไซต์นี้หรือที่อื่นนะครับ  
iPhone 5 เปิดให้จองแล้ววันนี้ รับเครื่อง 2-4 พ.ย.55
จากที่กล่าวไปแล้วในตอนต้นว่า iPhone 5 เปิดให้จับจองแล้วตั้งแต่วันนี้ ผ่านทางเครือข่าย Truemove H ส่วน AIS เป็นแค่เปิดให้ลงทะเบียนความสนใจ ในขณะที่ Dtac ยังไม่มีความเคลื่อนไหวใดๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้แต่อย่างใดครับ อย่างไรก็ดี ทาง AIS และ Truemove H ได้เผยกำหนดการรับเครื่อง iphone 5 ออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว นั่นก็คือ ตั้งแต่วันที่ 2-4 พฤศจิกายนนี้ ซึ่งผู้ที่จองผ่านหน้าเว็บไซต์ สามารถเลือกวันไปรับเครื่อง iPhone 5 ได้ตามวันและเวลาที่สะดวกครับ
iPhone 5 Truemove H ราคา แพ็กเกจ และโปรโมชั่น
สำหรับราคา iPhone 5 ทั้งราคาเครื่องเปล่า ราคาเครื่องพร้อมแพ็กเกจ จาก Truemove H เป็นดังนี้ครับ

- iPhone 5 16GB เครื่องเปล่า 24,550 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 23,677 บาท - iPhone 5 32GB เครื่องเปล่า 28,250 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 27,283 บาท - iPhone 5 64GB เครื่องเปล่า 31,950 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 30,807 บาท 
สำหรับแพ็กเกจ iPhone 5 แบบรายเดือน และแบบเติมเงิน ของลูกค้า Truemove H เป็นดังนี้ครับ


iPhone 5 AIS ราคา แพ็กเกจ และโปรโมชั่น
สำหรับราคา iPhone 5 จาก AIS ทั้งราคา iPhone 5 เครื่องเปล่า และราคาพร้อมแพ็กเกจ เป็นดังนี้ครับ

- iPhone 5 16GB เครื่องเปล่า 24,500 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 23,900 บาท - iPhone 5 32GB เครื่องเปล่า 28,250 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 27,500 บาท - iPhone 5 64GB เครื่องเปล่า 31,950 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 30,900 บาท 
ส่วนแพ็กเกจ iPhone 5 ของ AIS เป็นดังนี้ครับ (คลิ๊กที่ภาพเพื่อขยายครับ)

หมายเหตุ : ความเร็วของ 3G/EDGE+ หลังใช้งานครบตามปริมาณที่กำหนด จะเหลือความเร็วเพียง 64 Kbps เท่านั้นครับ
 
iPhone 5 Dtac ราคา แพ็กเกจ และโปรโมชั่น
สำหรับราคา iPhone 5 จาก Dtac ทั้งราคา iPhone 5 เครื่องเปล่า และราคาพร้อมแพ็กเกจ เป็นดังนี้ครับ

- iPhone 5 16GB เครื่องเปล่า 24,555 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 23,655 บาท - iPhone 5 32GB เครื่องเปล่า 28,555 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 27,355 บาท - iPhone 5 64GB เครื่องเปล่า 31,955 บาท เครื่องพร้อมแพ็กเกจ 30,955 บาท 
ส่วนแพ็กเกจและโปรโมชั่นของ iPhone 5 จาก Dtac มีทั้งหมด 2 แพ็กเกจด้วยกัน นั่นก็คือ แพ็กเกจหลักของ iPhone และแพ็กเกจ Smart DEEZER ที่เน้นโทร เล่นอินเทอร์เน็ต และฟังเพลงครับ รายละเอียดเป็นดังนี้



บทความ และข่าวสาร iPhone 5 ที่เกี่ยวข้อง
-
สนับสนุนเนื้อหา: techmoblog