ถึงจะห่างหายไปจากวงการบันเทิง แต่แฟนๆ ก็ยังได้เห็นชีวิตนอกจอของ นาเดีย โสณกุล หรือ นาเดีย นิมิตรวานิช ผ่านโซเชียลอยู่เรื่อยๆ หลังจากแต่งงานไปมีชีวิตครอบครัวกับสามี ม.ล.อภิมงคล โสณกุล และตอนนี้มีลูกๆ น่ารักๆ ถึงสองคน น้องนพ ลูกชายคนโต และลูกสาวคนเล็ก น้องโมนา 
และล่าสุดก็ได้เห็นภาพครอบครัวสุดอบอุ่นพร้อมหน้าพ่อแม่ลูก กับโอกาสพิเศษที่นาเดียกับสามี แต่งงานกันมาได้ครบ 10 ปีแล้ว เรียกว่าเวลาผ่านไปเร็วมากจริงๆ กับภาพโมเมนต์นี้ที่ทุกคนแต่งตัวจัดเต็มมาถ่ายรูปครอบครัวด้วยกันที่บ้าน พร้อมกับคำมั่นสัญญาที่นาเดียได้ขียนไว้ และสิ่งที่ตั้งใจจะทำต่อไปนี้คือจะบ่นน้อยลง จะยิ้มมากขึ้น หวังว่าสามีจะสบายหูสบายตามากขึ้น 
"Just married ( 10 years ago) ตอนแต่งงานเคยสัญญาว่าจะดูแลครอบครัวด้วยแรงกายแรงใจทั้งหมดที่มี จะร่วมทุกข์ร่วมสุข ไม่ว่าจะขึ้นเขาลงห้วยก็จะไม่ทิ้งกัน คิดว่าสิปปีที่ผ่านมาเดียทำให้เห็นอย่างที่เคยสัญญาไว้แล้วนะจ๊ะ และจะยังคงเป็นเช่นนั้นเสมอ ขอบคุณที่รักและดูแลกันมาตลอดและขอให้เป็นอย่างนั้นตลอดไป สิ่งที่ตั้งใจจะทำต่อไปนี้คือจะบ่นน้อยลง จะยิ้มมากขึ้น หวังว่าสามีจะสบายหูสบายตามากขึ้นนะคะ Did then … Still do… and always will"


"นาเดีย" จัดทริปหวานสามีที่ทะเลสมุย คุณแม่ลูกสองแอบแซ่บ
