    การเลือกซื้อ iPhone ส่วนใหญ่คนจะต้องเข้าใจว่าซื้อของมือ 1 เท่านั้น แต่ความจริงแล้ว iPhone อีกเกรดที่หลายคนยังไม่เคยรู้มาก่อนที่มีราคาถูกกว่า แต่ได้สภาพดีกว่าอย่าง CPO หรือ Certified Pre-Owned และมันแตกต่างกับ refurbished อย่างไร และเลือกแบบไหนจะดีกว่ากัน
 
(ภาพจาก appleapple.top)
     ก่อนอื่นมาทำความรู้จักเครื่องในรูปแบบ CPO กันก่อน มันย่อมาจาก Certified Pre-Owned ซึ่งเป็นเครื่องที่ผ่านการใช้งานแล้วมีการปรับสภาพพร้อมกลับไปใช้งานอีกครั้ง โดย Brand เดียวที่มีการใช้รูปแบบนี้และน่าเชื่อถือที่สุดคือ Apple นั่นเอง จุดสังเกตจะรู้ได้ไงว่าเป็นเครื่อง CPO คำตอบคือกล้องจะเขียนชื่อรุ่นและมีการบอก Certified ข้างหน้าในลักษณะแบบนี้
    เห็นแล้วคงต้องเกิดคำถามว่าความน่าเชื่อถือของเครื่องนั้นเป็นอย่างไร แน่นอนว่า มันดีกว่าเครื่องมือ 2 บางตัวอีก แถมราคานั้นจะถูกลงกว่าเดิม โดยเครื่องแบบนี้จะไม่ได้เข้ามาจำหน่ายในประเทศไทยบ่อยนัก ซึ่งจะต้องหาตัวแทนที่น่าเชื่อถืออีกด้วย และที่สำคัญคือเครื่องจะมีราคาถูกกว่า ตัวอย่างเช่น เครื่อง iPhone 6 CPO ในงานหนึ่งที่กำลังจะเข้ามาขายในช่วงปลายเดือนมิถุนายน ถูกประเมินราคาออกมาที่ 17,900 บาท(ผ่อนได้ 10 เดือน) ซึ่งเทียบกับ iPhone 6 มือหนึ่งปกติแบบไม่ติดโปรโมชั่นใด ๆ จะมีราคาราว ๆ 2 หมื่นกว่าบาท

(ภาพจาก YouTube)
    การประกันของเครื่อง ขึ้นชื่อว่า รับรองมาจาก Apple ทั้งที การรับประกันต้องเป็น เป็นมาตรฐานเดียวกัน เครื่องมือหนึ่ง เท่ากับการประกันของเครื่องมือ 1 และยังเข้าศูนย์ Apple Care ได้ทั่วโลกอีกด้วย
    ส่วนความแตกต่างจาก refurbished ทั่วไปนั้น จะไม่เหมือนกันที่เรื่องงานประกอบ ที่อาจจะไม่น่าเชื่อถือ แถมประกันของเครื่องจะต้องส่งตามร้านนั่นเอง 
    และเทียบกับมือ 2 ตามร้านตู้แล้วล่ะก็แบบ CPO จะเป็นเครื่องที่มีประกันครบและสภาพเหมือนใหม่กว่า ถ้าเป็นมือ 2 เราต้องรู้ประวัติของเครื่องว่าใช้มาแล้วกี่เดือน ประกันเหลือหรือไม่ ทำให้ความน่าเชื่อถือนั้นเครื่อง iPhone แบบ CPO จะน่าเชื่อถือกว่ามาก

(ภาพจาก itc.ua)
    ฉะนั้นแล้วคุณจะซื้อเครื่องแบบไหนก็เลือกกันให้ดี แต่ถ้าต้องการมือถือ iPhone ที่ดีราคาประหยัด การเลือกเครื่องแบบ CPO กล่องจะมีโลโก้บอกข้างหน้าชัดเจน ก็เป็นตัวเลือกที่ดีได้เช่นกัน