คู่นี้ยังไม่แต่งก็เหมือนแต่ง เพราะหวานกันมากและตัวติดกันตลอด สายป่าน อภิญญา กับ วุฒิ นันทวุฒิ หลังจากที่มีภาพของ สายป่าน-วุฒิ หมั้นหมายกันไปแล้วตั้งแต่ปลายปีที่แล้ว และอัปเดตแพลนล่าสุดคือทั้งคู่เตรียมจะจัดงานแต่งงานในช่วงปลายปีนี้
ล่าสุดกับทริปหวาน สายป่านควงวุฒิไปเที่ยวทะเลเกาะเต่า คู่นี้น่ารักลงคอร์สเรียนดำน้ำด้วยกัน นอกจากภาพสวีทๆ ที่เหมือนควงกันไปฮันนีมูนแล้ว ก็ยังมีภาพความแซ่บของสายป่านที่ทริปนี้จัดเต็มอีกแล้ว หน้าร้อนนี้ทำไไฟลุกกว่าเดิม 
ถึงตัวเล็กแต่เซ็กซี่มาก สายป่านใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซ แต่ภาพก็ออกมาแซ่บแรงมาก จะหันหน้าหันหลังมุมไหนก็น่ากดถูกใจให้ทุกรูป  

>> “สายป่าน” ว่าที่เจ้าสาวคนต่อไป แพลนแต่ง “วุฒิ” ปลายปี อยากจัดงานในสวนตามสไตล์คู่เรา
>> เปิดภาพงานหมั้น “สายป่าน-วุฒิ” ผจก.ส่วนตัวยืนยัน นางเอกดังไม่ได้ท้อง