ชาวเน็ตจัดให้ GTA ภาคพิเศษ! กระบะถอยหลังเสยเก๋ง!
grand theft auto
เป็นประเด็นแรงรับต้นปีจริงๆ กับคดีที่ดีเจคลื่นวิทยุชื่อดัง (ตอนนี้เป็นอดีตดีเจไปแล้ว) จงใจขับรถกระบะวีโก้ถอยหลังไปชนกับรถเก๋งยาริสคู่กรณี แล้วบอกประโยคเด็ดว่า “ชนท้ายผม” หลังจากนั้นเค้าก็ลงมาจะทำร้ายผมอีก  พอดีพี่วินมอเตอร์ไซต์เค้าช่วยผมห้ามไว้ ผมก็เลยรอด ขอความเห็นใจด้วยครับผม เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากครับ” ดีที่ผู้เห็นเหตุการณ์สามารถบันทึกคลิปวีดีโอไว้ได้ จึงช่วยเปิดโปงความเท็จของนายคนนี้ได้
ผ่านมาหนึ่งวันดีเจชื่อดังโดนถล่มจากชาวเน็ตตามคาด โดยเฉพาะประเด็นประโยคให้การเท็จ ทั้งๆที่ตังเองเป็นฝ่ายถอยไปชนเอง แต่ที่ฮาโดนใจเกมเมอร์สุดๆก็ต้องเป็น บรรดาภาพจากเกม Grand Theft Auto V ที่นำมาจัดฉากล้อเลียนเหตุการณ์นี้ จะเป็นภาพแบบไหนลองไปชมกันเลย
grand theft auto
grand theft auto
grand theft auto
เครดิตภาพจาก http://pantip.com/topic/34650773 by user ขวัญชมพู และ viewwiwi
 
หมายเหตุ: น่าภูมิใจนะ GTA ภาคนี้ มีเฉพาะในประเทศไทยเท่านั้น