เกมในสมัยก่อนในรูปแบ 8 bit นั้น ไม่สามารถทำ Detail ต่างๆ  ให้กับตัวละครได้มากนัก แต่เมื่อยุคสมัยผ่านไประบบที่ดีและ Graphic  ที่สมจริงมากขึ้น  ก็ทำให้ผู้ผลิตเกมสามารถออกแบบและพัฒนารูปลักษณ์ของตัวละครได้ดีขึ้นตามไป ด้วย สำหรับผู้พัฒนาเกมที่ไม่ได้คิดอะไรมากก็อาจจะทำการสร้างตัวละครปกติ  แต่ก็ไม่ใช่สำหรับผู้พัฒนาเกมบางรายที่ได้มีการเพิ่มอะไรเล็กๆ น้อยๆ  ลงไปนั่นก็คืออะไรที่มันวับๆแวมๆ นั่นเอง
วับๆแวมๆ ของแถมในเกมสมัยใหม่
        ตั้งแต่เกมเริ่มมาเป็น 3D ผู้พัฒนาเกมบางเจ้า  (ส่วนใหญ่จะเป็นญี่ปุ่น) ก็ได้เพิ่มสิ่งเหล่านี้ขึ้นมา ก็ไม่ใช่ว่าในยุคเกม  2D จะไม่มีอะไรเหล่านี้นะ แต่ด้วยความเป็น 3D  ทำให้เราได้เห็นสิ่งเหล่านี้ได้ชัดเจนมากยิ่งขึ้น การสั่นไหวของหน้าอก  หรือการทำ กกน. ของตัวละครก็เริ่มจะเป็นเรื่องธรรมดา  จากสมัยก่อนใครอาจจะเคยลองพยายามส่องใต้กระโปรงตัวละครผู้หญิงสักตัว  ก็ต้องผิดหวังเมื่อพบเจอแต่เงาดำจากการที่ผู้พัฒนาเกมสมัยนั้นไม่ได้ใส่ใจจะ ทำอะไรพวกนี้ขึ้นมา  แต่ผู้พัฒนาบางเจ้าก็ได้เพิ่มอะไรเหล่านี้มาให้จนบางเกมได้ทำแอคชั่นของตัวละครหญิงเหล่านั้นไม่ให้ดูกางเกงในก็มี!!





นึกว่าจะได้ดูง่ายๆ ฮึย!!
        เอาจริงๆ สำหรับบางเกมก็ค่อนข้างเข้าใจเพราะขายความเซ็กซี่ของตัวละครเป็นหลักอย่าง Dead or Alive หรืออย่าง Bayonetta ซึ่งในเกมเหล่านี้จะมีการวับๆแวมๆ มันก็ไม่แปลกสักเท่าไหร  แต่ในบางเกมที่ไม่จำเป็นต้องมีก็ได้ แต่ก็ทำอะไรวับๆแวมๆ  พวกนี้มาให้เหล่าชายหนุ่มได้ส่องเหมือนกัน  ถ้าอย่างเกมที่ผมเล่นปัจจุบันก็คงเป็น Resident Evil 6 นั่นเอง 





ไม่มีก็ไม่เป็นไรนะ แต่มีก็ดี!!
        จนบางเกมถึงแม้ Costume ธรรมดา จะไม่มีอะไรวับๆแวมๆ ให้ดู แต่ก็ได้แก้ไขด้วยการทำ Costume ให้เปลี่ยน ยกตัวอย่างเช่นเกม End of Eternity ที่มีกระโปรงที่แพงที่สุดในเกมและสามารถมองเห็น กกน. ได้!! (แหม แสดงให้เห็นถึงความพยายามจริงๆ) 





วับๆแวมๆ จากเกม End of Eternity ที่กว่าจะได้ต้องพยายามอย่างสูง
        นี่ยังไม่รวมถึงเกม Online สมัยใหม่ๆ  ด้วยเช่นกัน ซึ่งเกมแนว MMO หลายๆ เกมในยุคหลังก็ได้มีอะไรวับๆแวมๆ  พวกนี้เพิ่มเข้ามาตามยุคตามสมัย  ประหนึ่งว่าความเซ็กซี่ของตัวละครก็เริ่มเป็นจุดขายเล็กๆ น้อยๆ  ที่ขาดไม่ได้เหมือนกัน
เกมส์ 18+
จาก Tera Online นี่มันชุดเกราะจริงเหรอเนี่ย!!
        ถ้าจะถามว่าการมีอะไรวับๆแวมๆ  แบบนี้เพิ่มเข้ามาในเกมตั้งแต่ตอนไหน ตรงนี้ผมก็ไม่สามารถตอบได้เหมือนเก่า  แต่ถ้าให้นึกย้อนไปเก่าที่สุดที่ผมได้สัมผัสกับอะไรวับๆแวมๆ  ในเกมครั้งแรกก็คงเป็น Pangya กับตัวละครที่ชื่อ Kooh นั่นเอง (ประมาณ 5-6 ปี ได้แล้ว)  
เกมส์ 18+
ชุด Kooh ชุดแรกที่ทำให้ผมรู้จัก Shimapan (ใครรู้แสดงว่าตัวจริงเรื่องปิ้งย่าง 555)
        สำหรับเรื่องวับๆแวมๆ  โดยส่วนตัวก็รู้สึกชอบเหมือนกัน เพราะมันมีอะไรให้ดูเวลาเล่นเกม  (ดูอะไรฟะ?!?!) แต่ถามว่าถ้าไม่มีอะไรพวกนี้เลยจะดีไหม ก็รู้สึกเฉยๆ  เพราะเวลาเล่นเกมทางฝั่งยุโรปที่ไม่ค่อยมีอะไรวับๆแวมๆ  ก็ไม่ได้รู้สึกว่าอะไรขาดหายไปมากนัก แล้วสุดท้ายเพื่อนๆ  ที่เล่นเกมรู้สึกยังไงกับเรื่องวับๆแวมๆ ที่มีในเกมเหล่านี้ ชอบหรือไม่ชอบ  วับๆแวมๆ มันต้องมีทุกเกม หรือวับๆแวมๆ ควรจะหายไปจากเกม  สามารถแสดงความคิดเห็นกันได้เต็มที่เลยนะครับ ^_^
 
 
สนับสนุนเนื้อหา
โดย [O]Taiki
