พระเอกชื่อดังมากประสบการณ์ Tobey Maguire ต้องผงะ! หลังเห็นของลับอันน่าตะลึงในการปรับแต่งอวัยวะในเกมส์ Cyberpunk 2077

เชื่อว่าผู้เล่นที่ได้สัมผัสเกมส์ Cyberpunk 2077 อาจจะรู้กันอยู่แล้วว่าตัวเกมส์ให้อิสระในการสร้างสรรค์มากมาย ไม่ว่าจะเป็นขนเพชรทั้งห้ารูปแบบ รวมไปถึงการออกแบบอวัยวะเพศเองได้ โดยจะมีให้เลือกทั้งสิ้นสามขนาด เล็ก กลาง ใหญ่ ซึ่งแบ่งออกเป็นสองรูปแบบที่จะมีความแตกต่างกันออกไป ไม่ว่าจะเป็นแบบขลิบหนังหุ้มปลายหรือไม่ขลิบนั่นเอง อย่างไรก็ตามในช่วงสองสามสัปดาห์ที่ผ่านมาแฟนๆ Cyberpunk จำนวนมากได้สร้างรูปแบบมีมส์ตามการปรับแต่งตัวละครของเกมส์ได้ ไม่ว่าจะเป็น Squidward อันหล่อเหลา หรือการผสมผสานมีมส์ตลกๆระหว่างตัวละคร Shrek และ Mike Wazowski รวมเข้าด้วยกัน




โดยล่าสุดมีมือดีบนชื่อผู้ใช้งาน Mingan_Mosar ในเว็ปไซต์ Reddit นำคลิปตัวอย่างเอาฮาสั้นๆ ตัดต่อนำเอาพระเอกชื่อดังอย่าง Tobey Maguire (โทบี้ แม็คไกวร์) ที่เคยแสดงเป็นปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ บนตัวละครซุปเปอร์ฮีโร่สไปเดอร์แมนสุดโด่งดังมาตัดต่อ โดยนำเอาช่วงระยะเวลาหนึ่งในฉากของเรื่อง ซึ่งดันมาตรงจังหวะที่กำลังปรับแต่งอวัยวะเพศในเกมส์พอดิบพอดี
โดยฉากบางช่วงบางตอนที่ถูกนำมาจากในฉบับภาพยนตร์ เป็นจังหวะที่ตัวเขา (โทบี้ ) กล่าวว่า “Yup, Big Change." ซึ่งแปลว่า "ใช่.. มันใหญ่มากเลยล่ะ"