เมาท์กันสนั่น โลกออนไลน์ "นางแบบสุดเอ็กซ์" อาร์มมี่ Maxim โพสต์ภาพคุยข้ามประเทศ กับ "เจ้าก้อง" เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ โดยภาพจากเฟซบุ๊คของ ประภัสรา คงพนัส หรือ "อาร์มมี่ Maxim" ได้โพสรูปภาพ พร้อมกับข้อความว่า "ใครเอ่ย? คุ้นๆกันป่ะ 55 ก้อง เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ (ฉันเชียร์เธอยู่นะ สู้ๆ ....บอลไทยมันอยู่ในสายเลือด!!!) อิอิ ทันทีที่สาวแม็กซิมคนดังกล่าว โพสภาพนี้ ทำให้เกิดกระแสวิจารณ์อย่างมากมายในโลกโซเชี่ยล แต่เธอก็เข้ามาชี้แจงว่าไม่มีอะไร เป็นแค่การพูดคุยกันเพื่อส่งกำลังใจให้ปีกซ้ายตัวเก่งของทีมชาติไทยเท่านั้นทั้งนี้  เกริกฤทธิ์ พร้อมด้วย ทีมชาติไทย เตรียมลงสนามรอบชิงชนะเลิศ ซูซูกิคัพ 2014 นัดที่ 2 ที่สนาม "บูกิต จาริว" กรุงกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ในวันเสาร์ที่ 20 ธันวาคมนี้  
*ช่อง 7 สี ถ่ายทอดสด เวลา 19.00 น.  แฟนบอลชาวไทยห้ามพลาด!
 