เคยตกเป็นข่าวกิ๊กกั๊กกันอยู่ช่วงหนึ่ง สำหรับดีเจที่ทุกคนรู้จักกันในนามดีเจ เจ๊ฉอด สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา แห่งบ้าน เอ-ไทม์ มีเดีย กับนักแสดงหนุ่มรุ่นน้อง เอส วรฤทธิ์ แต่ดูเหมือนว่าช่วงหลัง ๆ มานี่ข่าว (คาว) จะเงียบลง
เพื่อเป็นการสวนกระแสที่เกิดขึ้น เจ๊ฉอด เลยชวนน้องคนสนิทมาร่วมงานในตำแหน่งโปรดิวเซอร์ ให้กับโปรเจคต์ Club Friday The Series ซะเลย งานนี้เลยได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนเป็นอย่างมาก ก็แหม...จะทำละครทั้งทีมันก็ต้องมีโปรดิวเซอร์ ว่าแต่เปิดตัวโปรดิวเซอร์เป็นน้องคนสนิทแบบนี้ไม่กลัวจะมีข่าวด้วยกันอีกระลอกหรือคะเจ๊ฉอด???