Review : My Monster Party MMORPG สุดมันส์บนมือถือ
My Monster Party
My Monster Party ถือเป็นอีกหนึ่งเกมของค่าย BiCORE ที่เคยเปิดตัวมาแล้วหลายเกมด้วยกัน โดยรอบนี้จะมาในรูปแบบของกึ่ง MMORPG โดยจะเน้นที่การลงดันเจี้ยนหาไอเทมและตีบวก รวมถึงสัตว์เลี้ยงด้วยและอีกมากมายด้วยกัน ที่จะนำผู้เล่นเข้าไปสู่โลกของ MMORPG บนมือถือ ได้อย่างสนุกสุดมันส์กันจนลืมเวลาเลยทีเดียว
ระบบภายในเกมภายในเกมนั้นมีระบบต่างๆมากมายให้ผู้เล่นได้ลองเข้าไปสัมผัสประสบการณ์จริงๆภายในเกม โดยมีทั้ง การสร้าง Party การอัพเกรด การอัพเลเวล การ Battle และอื่นๆอีกมากมาย ที่จะทำให้ผู้เล่นไม่มีวันเบื่อกับเกมนี้อย่างแน่นอน
My Monster Party
Partyในการลงดันเจี้ยนหรือต่อสู้แต่ละครั้งนั้นจะสามารถเซ็ต Party ได้โดยจะมี Leader หรือตัวหลักทั้งหมด 3 ตัว และจะมี สัตว์เลี้ยงหรือลูกน้องได้ทั้งหมด 6 ตัวด้วยกัน อีกทั้งยังสามารถใส่ Passive เพิ่มเข้าไปได้อีกด้วย ! ถ้าผู้เล่นทำการจัด Party ดีๆแล้วหละก็ ไม่ว่าใครหน้าไหนก็ไม่มีทางสู้ได้อย่างแน่นอน !!
My Monster Party
Control ส่วนสำคัญสำหรับเกมนี้คือระบบ Control ที่มีถึง 2 รูปแบบด้วยกัน โดยในการต่อสู้นั้นสามารถเลือกให้ทำการโจมตีอัตโนมัติ เพียงแค่แตะที่หน้าจอเพื่อเดินก็จะทำการโจมตีศัตรูที่อยู่ใกล้เคียงให้โดยอัตโนมัติแต่จะไม่มีการใช้สกิลถ้าไม่กดใช้ หรือจะเลือกเป็นการใช้บังคับด้วยมือก็ได้ ! โดยการบังคับด้วยมือนั้นต้องเลือกทิศทางในการเดินด้วยตัวเอง ยังต้องกดโจมตีด้วยตัวเอง และยังต้องกดใช้สกิลเองอีกด้วย ! ถือได้ว่าเป็นทางเลือกที่ดีสำหรับผู้เล่นเลยทีเดียว
My Monster Party
My Monster Party
กราฟฟิก ภาพภายในเกมถือได้ว่าน่ารักมากๆเลยทีเดียว โดยมีทั้งตัวละครหลัก ตัวสัตว์เลี้ยงเองก็น่ารัก รวมไปถึงฉากต่างๆภายในเกมด้วยก็ถือว่าน่ารักไม่แพ้กันเลย โดยถ้ามองภาพรวมในแนว Fantasy แล้วหละก็เกมนี้ก็เป็นเกมที่น่ารักใช้ได้เลยครับ แต่ถ้าเรื่องความสวยงามหละก็ยังไม่ถือว่าดีเท่าที่ควร
เสียง เสียงประกอบภายในเกมถือว่าเข้ากับบรรยากาศของเกมได้อย่างดีเยี่ยม รวมทั้งเสียงเอฟเฟคการต่อสู้ ฉากต่างๆก็ทำออกมาได้ดีเลยทีเดียว โดยเสียงของเกมจะนำพาผู้เล่นเข้าไปอยู่ในโลกของเกมได้อย่างแน่นอน !!!
สรุป สำหรับเกมนี้ถือได้ว่าเป็นอีกเกมคุณภาพที่น่าจับตามองในขณะนี้พอสมควร โดยทั้งคุณภาพเสียงและกราฟฟิกถือว่าทำออกมาได้ในระดับที่ดี และยังมีระบบต่างๆมากมายที่จะคอยทำให้ผู้เล่นไม่มีวันเบื่อกับเกมนี้อีกด้วย ใครที่กำลังมองหาเกมบนมือถือเล่นอยู่หละก็ My Monster Party ถือได้ว่าเป็นอีก 1 เกมที่ต้องลองเล่นกันเลย !!
Review Scores เกมการเล่น	8กราฟิก		7เสียง		7ภาพรวม		7
ข้อดี-	สามารถสร้าง Party ที่หลากหลายตามใจผู้เล่น-	สามารถ Control การเล่นได้ หลากหลาย
ข้อเสีย-	การต่อสู้เรียบง่ายเกินไป
ดาวน์โหลดตัวเกมได้ที่
Android >> https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bicore.mpglobal&hl=th
iOS >> https://itunes.apple.com/th/app/my-monsterparty/id834107066?mt=8