ทำเอาร้อง ว้าว! กันสนั่นอินสตาแกรม เมื่อ น็อต-วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ คุณพ่อสุดหล่อของพี่น้องฝาแฝด สายฟ้า-พายุ ได้ไปถอยรถหรูลัมโบร์กินีคันละ 30 ล้านบาท มาสดๆ ร้อนๆ
โดย น็อต วิศรุต ได้เลือกลัมโบร์กินีสีดำที่ดูแล้วทรงพลังสุดๆ มาครอบครองไว้ งานนี้ต่างก็มีเพื่อนพ้องและแฟนคลับเข้าร่วมแสดงความยินดีกันอย่างยกใหญ่ และอดแซวไม่ได้ว่าหลังจากได้รับรถแล้วคงจะรีบขับไปรับภรรยาสาวสุดสวย ชมพู่ อารยา ขึ้นมาประเดิมนั่งคนแรกและพาไปสวีทต่อตามประสาคู่รักที่ความหวานไม่เคยลดลงเลยแน่ๆ
IG: nottvisrutน็อต วิศรุต ถอยรถหรูลัมโบร์กินี
ทั้งนี้ พอได้เข้าไปดูในอินสตาแกรมของ ชมพู่ อารยา ในเวลาที่น็อตโพสต์ภาพรับรถนั้น เธอยังคงทำหน้าที่คุณแม่ด้วยการป้อนข้าว สายฟ้า พายุ อยู่บ้าน และต่อมาไม่นาน เธอก็ได้จัดเต็มทั้งเสื้อผ้าหน้าผมไปส่งลูกๆ เข้าโรงเรียน จากนั้นจึงไปนั่งถ่ายรูปชิลๆ ที่ร้านอาหารข้างทางแทนร้านหรูในโรงแรมดัง

เรียกว่าเป็นอีกหนึ่งคู่ที่ลงตัวสุดๆ เพราะถึงแม้จะรวยล้นฟ้าเพียงใด แต่ทั้งสองก็ยังคงทำตัวธรรมดาๆ ติดดิน สมกับเป็นคู่รักตัวอย่างอีกหนึ่งคู่เลยจริงๆ จ้า
IG: chomismaterialgirlในขณะเดียวกัน ชมพู่ อารยา ยังนั่งชิลๆ อยู่ร้านอาหารข้างทาง
>>"สายฟ้า-พายุ" ฉลองวันเกิด 2 ขวบ "แม่ชม-พ่อน็อต" จัดงานน่ารัก อบอุ่นมากๆ
>>แม่ว่าแม่ได้ "ชมพู่ อารยา" ตะลุยสำเพ็งกับคอสตูมที่ดูยังไงก็เป๊ะ
>>"ชมพู่ อารยา" แซ่บยืนหนึ่ง ชุดส่งลูกไปโรงเรียน ชาวเน็ตสงสัย? แต่งตัวตั้งแต่กี่โมง
>>"ชมพู่-น็อต" จูงมือไปส่ง "สายฟ้า-พายุ" เข้าโรงเรียนวันแรก