ใกล้จะมาเต็มทีแล้วนะสำหรับรถยนต์อีโค่คาร์ อีหนึ่งจากค่ายรถยนต์ Mitsubishi ที่ล่าสุด ส่งราคามาขอวาดลวดลาย ก่อนการเปิดตัวอย่างเป็นทางการ ในช่วงสัปดาห์หน้า โค้งสุดท้าย ก่อนงานมอเตอร์โชว์ 2012 
นาย โนบุยูกิ มูราฮาชิ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด เปิดเผยข้อมูลการขายรถยนต์มิตซูบิชิ "มิราจ"ใหม่ ซึ่งมีกำหนดเปิดขายอย่างเป็นทางการครั้งแรกของโลกในงาน บางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล มอเตอร์โชว์ ครั้งที่ 33 ในระหว่างวันที่ 28 มีนาคม ถึง 8 เมษายน 2555 โดยครั้งนี้มาพร้อมราคาขาย ที่เริ่มตั้งแต่ 380,000 บาท และ สูงสุดที่ 546 ,000 บาท นอกจากนี้ ยังสามารถรับสิทธิประโยชน์จากนโยบาย "รถคันแรก" ของรัฐบาล สูงสุด 79,000 บาท
Mitsubishi Mirage
Mitsubishi Mirage
 
โดย รถแต่ละรุ่นจะมาพร้อมราคาจำหน่าย  ดังนี้
 
 


    



รุ่นรถ


ราคา




(1)


GLD 					Ltd.


เกียร์อัตโนมัติ


546,000 					 บาท




(2)


GLS


เกียร์อัตโนมัติ


506,000 					บาท




(3)


GLX


เกียร์อัตโนมัติ


460,000 					บาท




(4)


GLX


เกียร์ธรรมดา


426,000 					 					บาท




(5)


GL


เกียร์ธรรมดา


380,000 					 					บาท







ราคาเพิ่ม 	5,000 	บาทสำหรับสีขาวมุก 	ไวท์เพิร์ล (White 	Pearl)


พร้อมกันนี้ ทางมิตซูบิชิ ยังได้เปิดเผยฟังชั่นในรถแต่ละรุ่นของ ว่าที่อีโค่คาร์  Mitsubishi Mirage  เอาเป็นว่าใครที่สนใจ อยู่ ดูได้จากคารางข้างล่างเลย
จุดเด่นของผลิตภัณฑ์
1 Mitsubishi Mirage GLS Ltd. เกียร์อัตโนมัติ 
-    ระบบปรับอากาศอัตโนมัติ
-    วิทยุ-เครื่องเล่นดีวีดี เอ็มพี 3 พร้อมจอภาพแบบ Touch Screen ขนาด  7 นิ้ว
และ USB สำหรับอุปกรณ์ต่อพ่วง
-    ระบบนำทางในรถยนต์ (Navigation System)
-    ระบบเชื่อมต่อโทรศัพท์แบบไร้สาย (Bluetooth)
2 Mitsubishi Mirage GLSเกียร์อัตโนมัติ 
-    ถุงลมนิรภัยคู่หน้า
-    ไฟตัดหมอกหน้า
-    ล้ออัลลอยขนาด 14 นิ้ว
-    สปอยเลอร์หลังพร้อมไฟเบรกดวงที่ 3 แบบLED
-    ระบบกุญแจอัจฉริยะ KOS พร้อมระบบกุญแจป้องกันการโจรกรรม
-    ปุ่มสตาร์ทเครื่องยนต์
3 Mitsubishi Mirage  GLX เกียร์อัตโนมัติ
-     ABS/EBD
-    กุญแจรีโมท
-    กระจกมองข้างปรับและพับด้วยไฟฟ้า
-    กระจกไฟฟ้าพร้อมระบบปรับขึ้นลงอัตโนมัติและระบบ Safety (ด้านคนขับ)
4 Mitsubishi Mirage GLX เกียร์ธรรมดา 
-    พนักพิงศีรษะสำหรับเบาะนั่งด้านหน้าและด้านหลังแบบปรับสูงต่ำได้
-    เบาะนั่งหลังปรับพับแบบ 60:40
-    วิทยุ-เครื่องเล่นซีดี เอ็มพี 3 พร้อมช่อง AUX-inและ USB สำหรับอุปกรณ์ต่อพ่วง
5 Mitsubishi Mirage  GL เกียร์ธรรมดา 
-    ถุงลมนิรภัยด้านคนขับ
-    กระจกไฟฟ้าเฉพาะคู่หน้า
-    การตกแต่งภายในแบบ Piano black
-    จอแสดงข้อมูลอเนกประสงค์
 
 
 
 