งานเข้าอย่างจัง สำหรับ น้ำเพชร สุณัณณิการ์ อดีตรองมิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ เนื่องจากมีภาพหลุดออกมา ระบุว่าเป็นอดีตนางงามกำลังถ่ายแบบธีมนักมวยสุดสยิว แต่ละภาพที่หลุดออกมาเป็นเบื้องหลังจากทีมงานที่โป๊เปลือย แทบจะไม่มีเสื้อผ้าปกปิดเรือนร่างเลย
อีกทั้งยังมีข้อความระบุด้วยว่าผู้หญิงในภาพเป็น "เมีย" ของนักมวยชื่อดัง ที่เคยมีข่าวพัวพันกับสาวน้ำเพชร งานนี้เจ้าตัวถึงกับทนไม่ไหว ต้องออกมาชี้แจงผ่านอินสตาแกรมเป็นการด่วน
"หนูไม่ใช่ผู้หญิงที่อยู่ในภาพหลุดนะคะ ดูให้ดีๆนะคะ ดั้งคนละทรง นมคนละบล็อค เอวคนละไซด์ ฝากทุกๆคนที่ดูข่าวอย่าเข้าใจผิด และจะบอกว่าหนังสือที่หนูถ่ายปกในวันนี้ 15/1/58 ที่ MIGLOREFITNESS เป็นปกของนิตยสาร Z2 เท่านั้น ทีมงานก็เป็นทีมงานคุณภาพและมืออาชีพ ภาพสวย ไม่มีหลุดออกไปแบบนั้นแน่นอนค่ะ แต่ที่โกรธมากไม่ใช่เอาน้ำเพชรแอบอ้างโปรโมทหนังสือ แต่โกรธที่บอกว่าน้ำเพชรเป็นเมียนักมวยคนหนึ่ง ซึ่งขอบอกไว้ตรงนี้เลยว่า ไม่ใช่เมียนักมวยคนนั้น และ หนูก็ยังไม่มีผัวค่ะ"