กลายเป็นคู่รักเตียงหักไปอีกคู่แล้ว สำหรับ "แทค ภรัณยู" กับ "ดีเจต้นหอม" ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ ซึ่งล่าสุด วันนี้ (22 มิ.ย.) แทคออกมาเปิดใจว่า  สถานะตอนนี้ตัดสินใจเลิกกันเรียบร้อยแล้ว โดยต้นหอมเป็นคนขอตัดความสัมพันธ์ ทั้งนี้ยังยอมรับว่าไม่กลับไปคืนดีแน่นอน  และขอบคุณต้นหอมที่ดูแลเอาใจใส่เกือบ 1 ปีที่ผ่านมา และถ้าหากทำอะไรที่ทำให้ไม่สบายใจหรือผิดหวัง ต้องขอโทษ และยังรักต้นหอมมาก และจะยังคงคิดถึงเสมอ 
ขณะที่ "ต้นหอม" เอง พร้อมที่จะเปิดใจทุึกเรื่องราวที่เกิดขึ้นระหว่างตนเองกับ แทค ภรัณยู ช่วงเที่ยงของวันพรุ่งนี้ ( 23 มิ.ย) ในการเชิญสื่อเข้าเก็บภาพบรรยากาศการบันทึกเทปรายการคลับฟรายเดย์ โชว์ (Club Friday Show) ตอน อัพเดทสถานการณ์ โสดแล้วจ้า
ความคืบหน้าทีมข่าว Sanook! News จะรายงานให้ทราบต่อไป 