ตลกชื่อดัง บอล เชิญยิ้ม ยังคงโพสต์ภาพบรรยากาศในงานสวดพระอภิธรรมศพพี่ชายสุดที่รัก โรเบิร์ต สายควัน ลงโซเชียลอยู่เรื่อยๆ รวมถึงภาพล่าสุดที่บอล พร้อมกับ ยูริ ภรรยา และลูกๆ ทั้งสอง น้องเบลล์-น้องไบร์ท ได้ไปไหว้ศพโรเบิร์ต สายควัน รวมถึงได้โพสต์ภาพและแคปชั่นไว้ว่า "ครอบครัวผมมาส่งพี่นอนเน้อ ฝันดีพี่ที่รัก"
ซึ่งนอกจากจะเป็นภาพที่นานๆ จะเห็นสักครั้งสำหรับภาพครอบครัวพร้อมหน้าแล้ว ชาวเน็ตตาดีหลายคนก็ยังโฟกัสไปที่มือที่อยู่ด้านหลังที่โผล่ให้เห็นในด้านซ้ายของภาพ และเกิดคำถามสงสัย ว่าเป็นมือของใคร?
ซึ่งภาพดังกล่าวก็ยังไม่มีคำตอบจาก บอล เชิญยิ้ม ว่าเป็นมือใครกันแน่ และก็มีชาวเน็ตหลายๆ คนพากันเข้ามาแสดงความคิดเห็นสันนิษฐานกันไปต่างๆ นานา หลากหลายมุมมอง 


 

"บอล เชิญยิ้ม" เล่าเรื่องชวนขนลุกเบาๆ "โรเบิร์ต สายควัน" มาหาที่บ้าน-ไปหา "ตั๊ก บริบูรณ์"
"บอล เชิญยิ้ม" และญาติ "โรเบิร์ต สายควัน" เคลียร์ใจกลางศาลา ทุกดราม่าให้จบกันในวันนี้!
"บอล เชิญยิ้ม" เดือด! จวกคนถาม เมื่อไหร่ "น้าค่อม" จะตาม "โรเบิร์ต" ไป
