เกมส์ PES 2014
หลังจากที่ทาง Konami ได้ประกาศเปิดตัวหรือเกมฟุตบอลขวัญใจคนไทยไปเมื่อสัปดาห์ก่อน ล่าสุดที่งาน E3 (งานแสดงและเปิดตัวประจำปีของค่ายเกม) ทางผู้พัฒนาก็ได้เผยคลิปวีดิโอ Gameplay ล่าสุดของ PES 2014 ออกมาให้แฟนๆ ได้ตื่นเต้นกันล่วงหน้า ก่อนที่จะเปิดจำหน่ายจริงๆ ในช่วงเดือนตุลาคมนี้ครับ
สำหรับ PES 2014 นั้นมีการปรับปรุงในส่วนของกราฟิคให้สวยสมจริง(ดูภาพตัวอย่าง), การเคลื่อนไหวที่เป็นธรรมชาติมากยิ่งขึ้น ตลอดจนบรรยากาศรอบสนามอย่างกองเชียร์ที่จะมีลูกเล่นและมีส่วนให้ผู้เล่นได้ อารมณ์และสนุกยิ่งขึ้น

เกมส์ PES 2014
เกมส์ PES 2014
เกมส์ PES 2014
เกมส์ PES 2014