แม้จะจากไปได้หลายวันแล้ว แต่การจากไปอย่างเป็นปริศนาของ น.ส.ธิติมา นรพันธ์พิพัฒน์ หรือ ลันลาเบล พริตตี้สาวชื่อดัง ก็ยังเป็นประเด็นให้พูดถึงกันอยู่
>> ชาวเน็ตตาดีชี้เป้า "ลันลาเบล" สวมนาฬิกาอัจฉริยะตอนตาย บอกเวลาหัวใจหยุดเต้นได้
ทั้งนี้ล่าสุดมีประเด็นใหม่และน่าจะเป็นข้อมูลในการค้นหาว่าจริงได้ว่าหญิงสาวเสียชีวิตตอนไหนกันแน่ เพราะชาวเน็ตผู้ใช้เฟซบุ๊กรายหนึ่ง ได้โพสต์ภาพ Smart Watch ที่คาดว่าหญิงสาวสวมใส่ขณะเสียชีวิตให้เห็นกัน พร้อมทั้งเชื่อวามันสามารถบอกเวลาหัวใจหยุดเต้น และช่วงเวลาตอนนั้นอยู่กับใคร
ทั้งนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้ลองเข้าไปไล่ทามไทม์ไลน์ในเฟซบุ๊กของ "ลันลาเบล" พบว่า เมื่อวันที่ 16 มิถุนายนน้องได้โพสต์ภาพของ Smart Watch ที่ เซ็นทรัลพลาซา พระราม 2 ได้โพสต์ข้อความของมันต้องมี พร้อมอัปโหลดรูปนาฬิกา หรือ Smart Watch ที่กำลังเป็นประเด็นอยู่ในตอนนี้ครับ

ซึ่งหากไล่ดูดีไซน์คาดว่าน่านะเป็นรุ่นนาฬิกาสมาร์ทวอทช์ของทาง Samsung ที่ชื่อว่า Samsung Galaxy Watch สีทอง Rose Gold และแน่นอนว่าสมาร์ตวอตช์รุ่นดังกล่าวมาพร้อมกับฟีเจอร์ Heart Rate ซึ่งมีความสามารถในการวัดคลื่นไฟฟ้าหัวใจและมันอาจบอกเวลาเสียชีวิตของลัลลาเบลได้
ดังนั้นเรางจะพาไปทำความรู้จักกับ รุ่นนี้กันและที่ว่าทำไมมันถึงสามารถบอกว่าเวลาการเสียชีวิตของหญิงสาวได้คืออะไร?
"Heart Rate" คืออะไร?
แน่นอนว่า คงต้องมีหลายๆ คนอยากรู้ว่า Heart Rate หรือที่เรียกย่อๆ ว่า HR คืออัตราการเต้นของหัวใจและชีพจร นักวิ่งทุกคนคงรู้จักกันอย่างเป็นอย่างดีเพราะในเรื่องวิ่งมันเรียกมันว่า Heart Rate Zone คือช่วงระยะเวลาที่เหมาะสมในการเต้นของหัวใจและการออกกำลังกาย แน่นอนว่ามันยังสามารถบอกอัตราการเต้นของหัวใจรวมไปถึงการหยุดเต้นของหัวใจได้อีกด้วย
โดยหลักๆ แล้ว Heart Rate ที่ใส่มาใน Smartwatch แต่ละรุ่นนั้นก็เพื่อการออกกำลังกายและเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการออกกำลังกายด้วยการกำหนดค่าและบังคับตัวเองให้มีวินัยในการออกกำลังกายอย่างเรื่องHeart Rate Zone ที่มันก็สามารถวัดอัตราการเต้นของหัวใจได้สอดคล้องกับการออกกำลังกายนั้นเอง
ข้อมูลของ Samsung Galaxy Watch สีทอง Rose Gold ที่ "ลัลลาเบล" ใส่

สำหรับ Samsung Galaxy Watch มีขนาดให้เลือกทั้ง 42 มิลลิเมตร (มีหน้าจอขนาด 1.2 นิ้ว) และมี 2 สีให้เลือกทั้งสีดำ และสี Rose Gold ส่วน 46 มิลลิเมตร (มีหน้าจอขนาด 1.3 นิ้ว) มีให้เลือกแค่สีดำเพียงสีเดียวและตกแต่งเหมือนกับ Samsung Gear S3
แบตเตอรี่ของ Samsung Galaxy Watch นั้นขนาด 46 มิลลิเมตร อยู่ที่ 460 mAh และ 42 มิลลิเมตร อยู่ที่ 270 mAh พร้อมกับความจำในตัว 1.5GB และ RAM 768 MB  มาพร้อมกับระบบปฏิบัติการ Tizen รุ่นใหม่ที่มีหน้าปัดนาฬิกา 60 รูปแบบ และมีการรองรับ 4G LTE ใช้ได้ว่า 15 ประเทศด้วยกัน
คุณสมบัติที่น่าสนใจนอกจากโปรแกรมออกกำลังกาย 60 กว่าแบบ พร้อมกับระบบเช็คความเครียดของร่างกาย และมี ระบบเช็คการนอนของคุณว่านอนพอหรือไม่ รวมไปถึงมี Heart Rate พร้อมกับมีการเชื่อมต่อกับ Bixby และบอกนัดหมายได้เช่นเคย
ทั้งนี้นาฬิกาสมาร์ทวอทช์ในเมืองไทยแบรนด์อื่นๆ ไม่ว่านะเป็น Garmin, Fitbit รวมไปถึง Apple watch ก็มีฟีเจอร์ Heart Rate นี้เช่นกัน
>> ยังไม่แจ้งข้อหาใคร ตำรวจถกคดี "ลันลาเบล” หลังสอบพริตตี้เพิ่ม ต้องรอผลDNA
>> เพจดังจับโป๊ะแก๊งปาร์ตี้ มือปริศนาลูบไล้หน้า "ลันลาเบล" คนลวนลามไม่ได้มีแค่ไออุ่น