หลังจากก่อนหน้านี้ นักร้องร็อคชื่อดัง เสก โลโซ หรือ เสกสรรค์ ศุขพิมาย เพิ่งจะออกมาเปิดตัวทำโทรศัพท์มือถือ รวมถึงอีกธุรกิจอีกหลายตัวทั้งเครื่องดื่ม ร้านสะดวกเสื้อ และล่าสุดยังออกมาโพสต์ผ่านเฟซบุ๊กว่าจะแจกรถประจำตำแหน่งให้กับพนักงานดีเด่น ทำให้ด้านอดีตภรรยา "กานต์ วิภากร" นั้นเกิดอาการเดือดและได้ออกมาโพสต์พูดถึงกรณีดังกล่าว และเรื่องค่าเลี้ยงดูลูกๆ ว่า
"โถๆๆถุยส์!! มึงลืมอะไรรึป่าว รวยยังไงของมึง เงินเดือนลูกมึงอิดออดทุกเดือน บิลค่าอะไรต่อมิอะไรที่มึงตกลงต้องรับผิดชอบในชั้นไกล่เกลี่ย มึงยังไม่เคลียเลย เดือดร้อนชาวบ้านเค้าต้องส่งบิลทวง หรือมึงไม่มีตังค์กันแน่ก็บอกมาตรงๆ กูเบื่อมากน่ะเว้ยกับการต้องมานั่งตามเงิน จ่ายมาเลยๆ ขอให้ไว ไม่งั้นกูจะโพสต์ข้อตกลงในชั้นศาลให้ดูเผื่อมึงลืม ความเป็นลูกผู้ชายอ่ะสำนึกเองได้ป่ะ อย่าให้กูสอนเลย กูต้องทำงานหาเงินเพื่อลูกและต้องดูแลลูกๆอีก มือไม่พายมึงอย่าเอาเท้าราน้ำเลย กูขอ และไอ้โพสต์รับผิดชอบลูกสร้างภาพอ่า เลิกทำได้ล่ะ ที่กูพูดเนี้ยความจิงทั้งนั้นหรือมึงจะเถียง มีปัญหาไรจะแย้งหรือจะไรมึงว่ามา กูรอ!!"
"ถึงอดีตสามีดิฉัน เมื่อวานเห็นไปโพสต์รูปลูกสร้างภาพว่าต้องรับผิดชอบลูกๆ แต่นี่คุณยังไม่จ่ายเงินในส่วนของลูกๆเลยน่ะ ทั้งเงินเดือน ค่ารักษาพยาบาลและอื่นๆที่ส่งบิลไป ค่าเทอมทางโรงเรียนก็ทวงซ้ำแล้วซ้ำอีก บิลก็ส่งไปแล้ว ใจคอคุณเนี้ยกะจะไม่รับผิดชอบเหี้ยไรเลยใช่ไม๊ ต้องให้ทวงให้จิกอยู่ทุกวันทุกเดือน มันใช่หน้าที่ของทนายที่ต้องตามเงินตลอดเวลาไม๊ เค้าเอือมระอากันหมดล่ะ ไหนว่ารวยไงโปรเจ็คเยอะแต่ไม่มีปัญญาส่งให้ลูกช่วยกันเลยรึไง ความรับผิดชอบอ่ะหัดมีบ้าง เวลาฉันออกสื่อฉันก็พูดให้ดูดีว่าได้รับเงินครบไม่มีปัญหาอะไรแต่คุณกลับทำงี้ ขอร้องเลยขอให้ไวๆ อย่าให้ต้องทวงกันผ่านเฟซบุ๊กเลย แมนๆหน่อย ด่วนๆ รำคาญมากล่ะ ทำให้เค้าเกิดมาก็รู้จักรับผิดชอบบ้าง ขอเลย!!!"
ซึ่งก็ต้องรอดูว่าด้านเสก โลโซ จะโต้กลับอดีตภรรยาว่าอย่างไร? ไม่รวยจริงหรือเปล่า? และวันนี้ กานต์ จะมีการแถลงข่าวถึงประเด็นดังกล่าวเวลา 15.00 น.  

เครดิตภาพ เฟซบุ๊ก Wiphakorn Karn,SEK LOSO