จบลงไปเรียบร้อยสำหรับนัดแรกของฟุตบอลซีเกมส์ กลุ่มบี ที่ผลปรากฏว่า ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติเวียดนาม สองตัวเต็งของสายนี้ ต่างเอาชนะคู่แข่งไปได้ 6-0 เหมือนกัน คือ ทีมชาติลาว และ ทีมชาติบรูไน ตามลำดับสำหรับในกลุ่มบีนี้ มีทั้งหมด 6 ทีม คือ ทีมชาติไทย, เวียดนาม, ลาว, บรูไน, มาเลเซีย และ ติมอร์ เลสเต้สำหรับไทยกับเวียดนามนั้น มีโปรแกรมฟาดแข้งกันในนัดสุดท้าย ซึ่งคาดว่าอาจจะเป็นการแย่งตำแหน่งแชมป์กลุ่มกันด้วย ในวันที่ 10 มิ.ย.แต่ก่อนถึงวันนั้น เราไปชมคอมเม้นของแฟนบอลตระกูลเหงียนกันก่อนครับ ว่าเขาคิดอย่างไรกับสกอร์ 6-0 เมื่อวาน>>>คอมเม้นแฟนบอลเวียดนามหลังไทยชนะคู่แข่ง 6-0 เหมือนกัน<<<Hoàng Trung : ไทยแลนด์ยังคงแสดงถึงการต่อสู้ที่แข็งแกร่ง ส่วนลาวก็สู้เต็มที่สุดแล้วCường Dino : แมทช์นี้คงจะเป็นลมหายใจสุดท้ายโค้ชลาวที่สิ้นสุดแล้วKhát Vọng : คงจะชิงแชมป์กับประเทศไทยปีนี้อีกครั้งÂn Nguyễn : ไทยนี่ไม่เคยยอมน้อยหน้าเราจริงๆซะทีHiếu Lê : ดูคู่ฟุตบอลไทยจะรู้เลยว่าประตูเขายิงเข้ายากPhương Phũ Phàng : ลาวนี่ก็อ่อนแอเกินไป…(เหมือนวัวเลย) ‪#‎คำไม่สุภาพขอภัย‬Nhân Họ Phạm : ไทยยังแข็งแกร่งNguyễn Xuân Tăng : ฉันคิดผิดคิดว่าแค่ 3-0Hoàng Sa : ห้องเครื่องเขาดีจริงเขามีกองหน้าตัวใหม่ยิงคมจริงๆLinh’s Dương : ไทยแลนด์ยังหิน เกมสปีดเร็วมากๆ โต้กลับก็ดีHoàng Trung : นี่ไทยก็แสดงให้เราเห็นว่าเขาก็ไม่เคยยอมเราNhư Phụng : 6-0 สกอร์เท่ากันเลยPhương Phũ Phàng : ลาวอ่อนจริงๆQuân Phạm : ตัวสำรองไทยมีแต่ตัวดีๆจริง สมชาย โด ก็ลงเล่นให้ไทยHoàng Sa : ลาวโดนซะไปไม่เป็นเลยDuy Trần : จบเกมเป็นโฆษณาที่ดีของไทย
ปล.(ไม่สนันสนุนคนอ่านแล้วไปเกรียน)เครดิต Mr.supportที่มา https://www.facebook.com/SupportThaipremierleague