ต้องดูแลตัวเองมาเป็นพิเศษ สำหรับอดีตนักร้องสาว “นุ๊ก สุทธิดา” ที่ตอนนี้กำลังตั้งครรภ์ได้ราวๆ 5 เดือนเศษ แต่ตอนนี้คุณแม่ท้องใหญ่มากเนื่องจากเด็กตัวโต ต้องอยู่ในความดูแลของคุณหมออย่างใกล้ชิดเนื่องจากลูกสองคนแรกคลอดก่อนกำหนด โดยแคปชั่นของสาวนุ๊กระบุว่า...
“จากเอว 20″(ที่มีแต่กล้าม) เป็นเอว 36″ คุณหมอบอกว่าตัวเด็กใหญ่มากเกือบเกินมาตรฐาน แต่ตรวจเบาหวานแล้วไม่เป็น คงเป็นเพราะเราออกกำลังกายเบาๆตอนท้อง เด็กได้อ๊อกซิเจนเยอะ ตอนนี้หยุดออกกำลังกายแล้วเพราะน้องตัวใหญ่มาก(เกิน)บางทีมีอาการท้องแข็ง ต้องนอนบนเตียงเฉยๆ 2วันติด แต่โดยรวมปกติดี ยังคง ประชุมและทำงานต่างๆได้ปกติ”