นักสืบพันทิปแฉ ที่มาของข่าวลือ "Paul walker ยังไม่ตาย"
กลายเป็นอีกหนึ่งข่าวร้อน แซงควบคู่มากับข่าวการเมืองบ้านเรา กับการเสียชีวิตเนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ของ “พอล วอล์กเกอร์” Paul William Walker นักแสดงชื่อดังจากหนัง Fast & Furious ด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ เมื่อบ่ายวันเสาร์ที่ 30 พ.ย.ที่ผ่านมา ขณะมีอายุได้ 40 ปี
แต่หลังจากข่าวเสนอออกไปได้ไม่ได้นาน ดันมีมือดีปล่อยข่าวออกมาว่า ยังไม่เสียชีวิต จนมีการนำไปแชร์ต่อในโลกออนไลน์อย่างกว้างขวางจนทำให้เป็นที่สับสนของเหล่าแฟนคลับ จนทำให้สมาชิกหมายเลข นายตุ้ยลำโพง(จีโน่) ได้ทำการรวบรวมข้อมูล และไขข้อเท็จจริงของข่าวลือเหล่านั้นครับ
ขอตีแผ่ความจริงเกี่ยวกับการตายของ Paul Walker ขอบอกเนิ่นๆ ก่อนเลยนะครับ "ถ้านี่เป็นการจัดฉากจริงๆ จะเป็นการจัดฉากที่ไม่มีใครขำด้วยหรอกนะครับ"   ผมขอหยิบจากกระทู้หลักของผม   http://pantip.com/topic/31318789  ประเด็นข่าวลือ Paul walker ยังไม่ตาย จริงหรือไม่??     สรุปได้เลยว่า... เป็นเพียงแค่ข่าวลือนะครับ เป็นข่าวที่คนไทย กุเรื่องขึ้นเอง เพราะสำนักใหญ่อย่าง CNN ก็ไม่ได้ออกมาแถลงการณ์แก้ข่าวอย่างได  และหลายๆสำนัก รวมทั้งเพจหลักของ Paul walker เอง ก็ยังยืนยันว่า เค้าตายจริงๆ    ซึ่งผมแปลออกมาแล้ว จะได้ประมาณนี้ "ยืนยันแล้วว่า Paul walker  ได้ตายแล้วจริงๆ ในระหว่างกลับจากงานการกุศล(Reach of worldwide) เขาเป็นผู้โดยสารบนรถของเพื่อนเขา "(พอจะจับใจความส่วนสำคัญได้ประมาณนี้ ส่วนที่เหลือลองแปลเอาเองนะครับ)   สภาพไบหน้าของ Paul Walker  ขออณุญาตเซนเซอร์นะครับ เพราะผมเองก็รับไม่ได้เหมือนกัน
  อัพเดทล่าสุด มีชาวพันธิปออกมาแย้งว่ารูปนั้นไม่ใช่พอล และเขายังไม่ตาย  อันนี้ต้องขออภัยด้วยครับ เพราะผมเอามาเสนอโดยที่ยังไม่ได้กรองให้ดีซะก่อน แต่ความจริงคือ "เขาเสียชีวิตทันที และอยู่ในรถที่ถูกเพลิงใหม้"  ภาพนี้เป็นภาพที่ถ่ายนานแล้ว 23 กรกฏาคม ซึ่งภาพนั้นไม่ใช่พอล เป็นภาพที่ถูกตัดต่อ และโพสในเฟสบุ๊คต่อๆ กัน ทำให้เกิดความเข้าใจผิด
  ทุกสำนักข่าว รวมทั้ง Tyrese / Ludacris และ จาพนม ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมกองถ่ายของพอล ต่างออกโพสไว้อาลัยให้กับพอล ซึ่ง ข่าวลือที่ว่า พอล ยังไม่ตาย นั้น ผิดเต็มๆครับ คงจะไม่มีเพื่อนคนใหน แกล้งเพื่อนด้วยการบอกคนอื่นว่าเพื่อนตาย ใช่ใหมครับ ?    ข้อความ Instagram ของ Ludacris หรือชื่อที่รู้จักกันว่า TEJ (เท็จ)
 ข้อความInsragramจาก Tyrese หรือที่ทุกคนรู้จักในนาม  Roman Pearce (โรมัน เพียร์ซ) ขนาดที่ตัวเขาเอง ยังทำใจไม่ได้กับเรื่องที่เกิดขึ้น   ข้อความ Facebook ของ จาพนม อันนี้คงไม่ต้องบอกนะครับว่าเค้าเป็นใคร
คงจะหายสงสัยกันแล้วสินะครับ  ไปสู่สุขตินะครับ Paul Walker  We will miss you Forever... Rest in place Paul Walker.
ที่มา: pantip