เป็นอีกครั้งที่นักแสดงสาวทรงโต "ซาร่า มาลากุล เลน" สร้างความฮือฮาให้กับวงการบันเทิง(บ้านเรา) เพราะหลังจากที่เจ้าตัวตะกายดาว กลายเป็น ซุป'ตาร์ โกอินเตอร์ ก็ดูเหมือนจะมีช็อตเด็ด ๆ หลุดออกมาให้ซี๊ดซ๊าดอยู่ตลอด...ตลอด!! ยิ่งล่าสุดกับภาพยนตร์เรื่องใหม่ Jailbait สาวซาร่าก็ขอจัดเต็มอีกครั้ง ด้วยการลงทุนถอดเสื้อผ้าโชว์อึ๋มอลังการแบบไม่มีกั๊ก จนบรรดาหนุ่มๆ พากันติดอกติดใจหลงเลิฟเจ้าตัวกันเป็นแถว นอกจากนั้นแล้วภาพยนตร์เรื่องนี้ยังได้หวานใจตัวจริงอย่างหนุ่ม Jared Cohn ขึ้นแท่นเป็นผู้กำกับควบคุมการแสดงให้ทุกช็อตอีกด้วย!!
งานนี้ก็เลยไม่แปลกใจว่าทำไม สาวซาร่า ถึงกล้าโชว์ของแบบหายห่วง ไม่ต้องกลัวแฟนหวงเลยสักนิด ...