ครองตัวโสดมานาน สำหรับดาราหนุ่มมากความสามารถ เพชร กรุณพล หลังจากตกเป็นข่าวอกหักมาแล้วหลายครั้ง ล่าสุดเจ้าตัวได้ออกมาเปิดใจเรื่องราวความรักครั้งใหม่ที่กำลังไปได้สวย กับนักแสดงสาวดาราหน้าใหม่ร่วมช่อง3 พราว การัญชิดา คุ้มสุวรรณ ซึ่งมีผลงานมาแล้วหลายเรื่อง เช่น มาดามดัน , เทพบุตรสุดเวหา, มือปราบสายเดี่ยว และ เหลี่ยมโจร ที่ประกบพระเอกหนุ่มผู้ล่วงลับ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์
ซึ่งดูเหมือนความรักครั้งนี้ของเพชรจะเปิดเผยชัดเจนมากขึ้น หลังจากที่ทั้งคู่ลงรูปแบบปริศนาไม่เปิดเผยหน้าตามาสักพักแล้ว นอกจากความหวาน เห็นทั้งคู่ควงกันไปเที่ยวทั้งในและนอกประเทศบ่อยๆ แล้ว ความสวยของน้องพราว ที่อายุน้อยกว่าเพชรกว่า 16 ปีนั้น เพราะทั้งยังเด็กและสวยแซ่บหุ่นดีมาก จนหนุ่มๆ หลายคนต้องอิจฉาเพชรแน่นอน แถมยังคุยกันรู้เรื่องเพราะความสัมพันธ์มาจากคนอกหักเหมือนกัน