บัวขาว บัญชาเมฆ สุดยอดมวยไทยชื่อก้องโลก ที่ไม่ว่าจะทำอะไรก็มักตกเป็นข่าวอยู่เสมอ ในเฟซบุุ๊คเพจ Banchamek Gym ได้โพสคลิปการต่อต่อสู้ มวยไทยคาดเชือก ซึ่งแม้จะเกิดขึ้นนานมาแล้ว แต่เชื่อว่าหลายคนยังไม่ได้ดูคลิปที่ว่านี้ มวยคาดเชือกในคลิปนี้ แม้จะเป็นแค่การต่อยโชว์ เพื่อเอนเตอร์เทนต์คนดู แต่ด้วยความเป็น "บัวขาว" ทำให้คลิปนี้ดูน่าสนใจขึ้นมาทันที ยิ่งการใช้ศิลปะแม่ไม้มวยไทย บนความสวยงามแบบนี้ ทำให้หลายคนที่ได้ชมคลิปดังกล่าวต่างถูกอกถูกใจเป็นอย่างมาก เราลองไปชมคลิปดังกล่าวนี้เลยดีกว่าครับ   

คลิป บัวขาวต่อยมวยคาดเชือก แบบ 2 รุม 1  
 