มีคนตั้งเพจ "แอนตี้ น้องก้อย" จนได้
กลายเป็นประเด็นที่กำลังร้อนแรงที่สุดในตอนนี้สำหรับกรณีกรณีพิพาทระหว่าง "น้องก้อย" รุ่งระวี ขุระสะ นักเทควันโดสาวทีมชาติไทย กับ "โค้ชเช" เฮดโค้ชเทควันโดทีมชาติไทยชาวเกาหลีใต้

จากกรณี "น้องก้อย" รุ่งระวี ขุระสะ นักเทควันโดสาวทีมชาติไทย วัย 23 ปี ออกมาแฉในโลกสังคมออนไลน์ว่า ตัวเองถูก "โค้ชเช" หรือ นายเช ยอง ซอก เฮดโค้ชเทควันโดทีมชาติไทยชาวเกาหลีใต้ ลงโทษเกินกว่าเหตุ ด้วยการทำร้ายร่างกาย หลังเจ้าตัวไม่มีความพร้อม ส่งผลให้ตกรอบแรก ในศึกเทควันโด "โคเรียโอเพ่น 2014" ณ ประเทศเกาหลีใต้ จนเป็นข่าวอื้อฉาวไปทั่วในวงการเทควันโดไทย
ล่าสุดนั้นสังคมออนไลน์บ้านเราได้สร้างเพจ "แอนตี้ ก้อย รุ่งระวี" ให้น้องก้อยอย่างเป็นทางการแล้ว และตอนนี้นั้นยอดของ Like ไต่สูงขึ้นไปเรื่อยๆ แล้วเช่นกันทั้งที่เปิดมาได้ไม่กี่ชั่วโมง เพจนี้คงกลายเป็นเพจสำหรับคนที่ไม่ชอบน้องก้อย

ส่วนเฟซบุ๊คส่วนตัวของน้องก้อยทีใช้ชื่อ Kueiikoy Kurasa อัพเดทล่าสุดนั้นได้ปิดลงไปแล้ว ซึ่งก่อนหน้านี้น้องก้อยได้ใช้เฟซบุ๊คดังกล่าวโพสต์ว่า ตัวเองโดนโค้ชเชทำร้ายร่างกายจนกลายเป็นประเด็นร้อนแรงในขณะนี้นั้นเอง!!
สำหรับในส่วนของเว็บไซต์พันทิปก็มีความเคลือนไหวของกระแสความคิดเห็นคนในออนไลน์กับกรณีนี้ออกมาอย่างต่อเนื่องเช่นกัน ส่วนใหญ่จะหนักไปทางออกมาติ และตำหนิถึงพฤติกรรมของ "น้องก้อย" รุ่งระวี ขุระสะ ในการออกมาโพสข้อความระบาย จนกลายเป็นปัญหาระดับประเทศ หรือแม้แต่กระทั้งการไปออกรายการ "เจาะข่าวเด่น" เมื่อวาน ไม่ว่าจะเป็น สิ่งที่เกิดขึ้นคือการลงโทษแบบมีสติหรืออารมณ์ขึ้น, ตอนนี้ พอจะมีวิธีไหนที่พอจะโน้มน้าว ให้โค้ชเช กลับมาทำหน้าที่เหมือนเดิม , เอิ่มมมม น้องก้อยคะ พิจารณาตัวเองซักนิดมั๊ยคะ,โค้ชเชสมควรเป็นคนไทย มากกว่า ก้อย สตอเบอรี่ หากใครอยากอ่านรายละเอียดเพิ่มเติมก็สามารถเข้าไปดูได้ที pantip.com/tag/เทควันโด



จากกรณีนี้ทำให้คิดถึงประโยคในละครเรื่อง รากบุญ 2 ที่นางเอกของเรื่องพูดไว้ตอนหนึ่งว่า 
“โลกในโซเชี่ยลเน็ทเวิร์คมันกว้างไม่มีขีดจำกัด ถึงบางทีเราจะไม่รู้จัก ไม่เห็นหน้ากันก็จริง แต่ไม่ได้หมายความว่าคุณจะทำอะไรก็ได้ โดยที่ไม่ต้องรับผิดชอบคำพูดและผลที่ตามมา ก่อนจะว่าร้ายใครต้องคิดให้เยอะ คนเราทนรับความกดดันได้ไม่เท่ากัน ให้เหตุการณ์ครั้งนี้เป็นบทเรียนอย่าให้เกิดซ้ำขึ้นอีก ” 
พิมล ยันเอง “โค้ชเช” ยังไม่กลับไทย ลั่นขอเจรจากลับมาคุมต่อให้ได้ คลิกอ่านได้ที่นี่!!
