สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนถือว่าเป็นข่าวหลุดสด ๆ ร้อน ๆ เลยเกี่ยวกับ Baal หรือ Raiden Shogun เทพสายฟ้าผู้ปกครองสูงสุดแห่ง Inazuma ที่หลายคนได้เห็นไปทางเนื้อเรื่องอย่างเต็มอิ่มแล้ว แน่นอนว่ากระแสเกี่ยวกับรูปโฉมของเธอก่อนหน้านี้ ที่ใครบ่นไม่ถูกใจ หากได้เห็นเธอในเนื้อเรื่อง ต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันเลย "เหยียบเลย เหยียบฉันที 55"

เอาล่ะวันนี้เราจะพาไปดู Game Play ที่เพิ่งหลุดออกมาให้สาวกของเจ๊สายฟ้าได้ฮือฮากัน มาดูกันว่าดุดันแค่ไหน หลายคนที่เคยบอกว่าเป็นตัว Support หรือในสื่อกระแสหลักแม้แต่ทาง Sanook Game ก็ได้นำเสนอไปยังไรก็ดี ดูจากท่าทางของ Raiden จะค่อนข้างโดดเด่นไปทางการโจมตีซะแล้ว ถึงแม้ว่ารูปแบบ Game Play จะออกมาขนาดนี้แล้วไปดูพร้อม ๆ กันเลย

เริ่มด้วยการยืนเฉย ๆ ของ Raiden นั้นจะมีอยู่ 2 Animation ให้เราได้เห็นกันก็คือหนึ่ง เธอจะยืนควบคุมพลังแห่งสายฟ้าและสองเธอจะมองนกอย่างอ่อนโยน ตรงนี้สามารถทำให้เห็นถึงบุคลิก 2 ลักษณะของ Raiden ที่ว่าเป็นผู้ที่มีพลังอำนาจและเผด็จการอย่างที่เราเห็นไปในเนื้อเรื่อง

แต่อีกสิ่งหนึ่งที่สะท้อนให้เห็นว่าเธอ มีมุมด้านอ่อนโยนอย่างคาดไม่ถึง กับการที่สัตว์อย่างนกยังสามารถที่จะเข้าใกล้ และเธอก็ดูท่าทางจะอ่อนโยนกับมัน ซึ่งปมที่ Raiden ได้เก็บงำไว้ก็คงจะเปิดเผยในเนื้อเรื่องต่อไป และขอเตือนว่าใครไปรังแกนกของทิมมี่แล้วก็อาจโดนเจ๊เล่นฟาดยับเอาได้ระวังไว้ให้ดี

รูปแบบการโจมตีของเธอเหมือนเป็นการผสมผสานความดุดันและรวดเร็ว อีกทั้งอาวุธที่ฟื้นฟูที่เอื้อกับความสามารถของ Raiden ถือว่าเป็นหอกที่ดี แต่เป็นหอก 4 ดาว " The Catch " ยังไงก็ตาม การชาร์จโจมตีของเธอนั้นจะยังคล้ายกับ Xaio ในเรื่องของการงัดศัตรูลอยขึ้นฟ้า ซึ่งถือว่าค่อนข้างมีผลดีกับ Monster ขนาดเล็กและกลาง
 
Ultimate ดาบของเธอนั้นไม่ใช่อาวุธ 5 ดาว Mistsplitter Reforged อย่างที่ Sanook Game เคยได้เปรียบเทียบให้ดู เพราะจะเป็นดาบประจำตัว ที่ติดตัวกับเธอเลยเพราะเธอดึงออกมาจาก..หน้าอกและมันคือท่าไม้ตายของเธอ ที่เปลี่ยนให้ท้องฟ้านั้นมืดดำคล้ายกับ Ultimate ของ Xaio เลยถือว่ารุนแรงมาก ๆ

และนักรบซามูไรหญิงที่เป็นแรงบันดาลใจของ Raiden จึงใช้อาวุธรูปทรงง้าวนางินาตะ แทนอาวุธหลักอย่าง Katana ซึ่งทาง miHoYo ก็ค่อนข้างอิงประวัติศาสตร์ความเป็นจริงอยู่พอสมควร โดยเทพนั้นมี 7 องค์ใน Teyvat แต่อาวุธมี 5 ประเภทเพราะฉะนั้น 2 เทพใน 7 ตนจะต้องมีอาวุธซ้ำกัน แต่ก็ถือว่านำเสนอมาได้ดีมากเพราะว่า Raiden ไม่ได้ทิ้งอาวุธอันใดอันหนึ่งไปเลย

นามบัตร Raiden
ตัว Raiden ค่อนข้างสุดในหลายด้านทั้งพลังโจมตีและการ Support เรียกได้ว่าเทพทุกทางไปได้ทุกทีม และรูปแบบการ Burst ของเธอก็น่ากลัวเธอค่อนไปทาง DPS ที่สารพัดประโยชน์ที่ส่งเสริมทีมสายฟ้าและ Support ไปได้ถึงนำไฟฟ้าและสถานะอื่น ๆได้ดีมากไปดูความสามารถเธอกัน

Raiden Shogun 

Base Damage 337
อัตราการเติบโตโบนัสไฟฟ้า 28.8%


สกิลพรสวรรค์

เมื่อตัวละครในทีมได้รับอณูธาตุ Raiden จะได้รับ 2 Stack Resolve
เปลี่ยนค่าฟื้นฟูพลังงาน เป็นโบนัสไฟฟ้า
โหมดใช้ดาบจะได้โบนัสฟื้นฟูพลังงาน
ลดค่าใช้จ่ายในการ Upgarade ดาบหรือหอกลง 50 %


สกิลธาตุ (E)

ใช้พลังเทพสายฟ้าสนับสนุนตัวละครพันธมิตรทั้งทีม
จะทำให้ตัวละครที่ได้รับพลังนี้ จะโจมตีเป็น DMG ไฟฟ้า AOE ทุก 0.9 วินาที !!
สกิลธาตุมีระยะเวลาแสดงผล 25 วินาที Cooldown 10 วินาที ใช้ได้ตลอด !!
ตัวละครที่มี Buff นี้ จะได้รับความแรงท่าไม้ตายเพิ่มด้วยขึ้นอยู่กับ ค่าฟื้นฟูพลังงาน Raiden 


สกิล Ultimate (Q)

ชักดาบพร้อมการ Burst DMG อย่างรุนแรง
เปลี่ยนเป็นการใช้ดาบ 7 วินาที
Cooldown 20 วินาที
ค่าพลังงาน 80
เมื่อใช้ดาบจะช่วยฟื้นฟูพลังงาน
ความแรงขึ้นอยู่กับ Stack Resolve เก็บได้สูงสุด 60 Stack 
ไม่ถูกเคลือบทับด้วยธาตุอื่น ๆ ทุกกรณี


กลุ่มดาว

(ปลด 1 ดาว) Shogan Byakugen no Rin จะรวบรวม Stack Resolve ได้เร็วขึ้น
โดยตัวละครไฟฟ้า ใช้ท่าไม้ตายจะได้ Stack เพิ่มขึ้น 80% และหากตัวละครธาตุอื่นใช้ท่าไม้ตาย Stack จะได้รับเพิ่มขึ้น 20 %
(ปลด 2 ดาว) หลังใช้สถานะดาบ พลังโจมตีของคนในทีมจะเพิ่มขึ้น 30 % 10 วินาที (ยกเว้น Raiden เอง)
(ปลด 4 ดาว) หลังใช้สถานะดาบ การโจมีตีจะไม่สนค่าการป้องกัน 60 %
(ปลด 6 ดาว) ทุกการโจมตีของ Raiden (เว้นสกิลธาตุ E) จะทำให้ทุกคนในทีมลด Cooldown 1 วินาที (สูงสุด 5 วินาที)
