เช่นเคย!! หลังจากศึกฟุตบอลเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม เมื่อวันที่ 3 มีนาคม ที่ผ่านมา จบลง!! โดยผลปรากฎว่าทีม "ปราสาทสายฟ้า" บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด โชว์ฟอร์มได้อย่างสุดยอด บุกไปเฉือนชนะ กว่างโจวฯ ถึงถิ่น 2-1 แบบสุดมันส์ และเราก็ได้รวมความคิดเห็นแฟนบอลทีมแดนมังกร..ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไร หลังโดนบุรีรัมย์ฯ พลิกสถานการณ์กลับมาชนะโดยเป็นการแปลแบบเข้าใจง่ายๆ และได้อรรถรสสุดๆ ด้วย คุณ เมียน ประๆ  จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ
คลิปพร้อมเสียงบรรยายแบบโคตรมันๆฮาๆ สไตล์ "น้าหัง" และ "ฟลุ๊ค"
伪装成宅男的绅士[浙江湖州]วันนี้เล่นบอลเตะบอลมั่วมากเลย อีกอย่างบุรีรัมย์มาตรฐานสูงกว่าจริงๆครับ แพ้จนได้ แต่ยังไงก็จะเชียร์ทีมต่อไปครับ สู้ๆ用户2743926948[浙江嘉兴]ยังไงเราก็ดีกว่า Luneng หละวะ พลาดแบบนี้พอให้อภัยครับ铁皮人3335487150[上海]ช่วงท้ายๆเกมแกว่ง ทั้งครึ่งแรกและครึ่งหลังเลย ฟอร์มไม่ดีเลย การป้องกันของกองหลังไม่ไหว เล่นแบบนี้รอแค่จะโดนยิงครับ 安雨人[广东东莞]R&F ผมว่ายังไงก็ดีกว่าครับ ทั้งความแกร่ง แต่ทีมจากไทยชนะได้เพราะตัวต่างชาติมากกว่า ถ้าไม่มีผมว่ากากๆครับ ไม่น่ากลัวอะไร一介夺命书生[辽宁大连]ตอนนี้บุรีรัมย์เป็นแชมป์ของกลุ่มเอฟเรียบร้อยแล้ว แต่ดูแล้วไม่ได้แกร่งกว่ากันเลย ผมว่า R&F นั้นเล่นดีกว่า ผมหวังว่าเราจะกลับมาได้斯忒凡大公[黑龙江佳木斯]ผมกลับว่า R&F เล่นไม่ดี ถ้าจะผ่านเข้ารอบต้องเล่นดีกว่าถ้าเจอกับทีมระดับนี้psonmin[广东佛山]วันนี้แพ้กันหมดเลย ความรู้สึกเศร้ามากๆ用户rwirckxedo[广西梧州]Luneng ตายคาถิ่นเละเทะ โดนกระจายเลย พร้อมกอดคอ R&F แพ้คาบ้านเหมือนกัน พูดไม่ออก 0o活不明白o0[广东广州]Luneng นี้ไม่ไหวจริงๆโดนจัดหนักคาบ้านเลย ส่วน R&F ก็พลาด ผมมองยังไงบอลทีมชาติจีนไม่พัฒนานะ คงอีกนาน รู้สึกเหมือนรอบคัดเลือกฤดูกาลนี้คงเหลือไม่กี่ทีมที่ได้เข้ารอบ คงแค่ฝากความหวังว่าทีมเราจะทำผลงานดีในรอบแรก จริงๆแล้วทีมจากจีนยังมีปัญหาอีกเยอะ โชคดีครับ และสู้ให้สุดๆจนถึงนัดสุดท้ายh9527[北京]R&F เรายอมรับครับกับความพ่ายแพ้  ไม่มีใครหรอกที่ไม่เคยแพ้ เราจะสู้กันต่อไป เราจะเชียร์ด้วยกันครับ 用户5519691556[广东广州]แพ้นัดแรก และแพ้คาบ้าน เซ็งเลย อายอะ兰考小民[河南开封]มีเซียงเพียวอิ้วไหม กินแก้ช้ำหน่อย อายเหลือเกิน ก่อนเกมผมโม้ไว้เยอะ卡卡邢[广东广州]บุรีรัมย์สมควรที่จะได้รับชัยชนะครับ ผมว่าเขาแกร่งที่สุดในกลุ่มนะ 冰弦银丝9[广东惠州]ผมว่าเราน่าจะรู้ตั้งแต่สองสามปีที่ผ่านมาล่ะ ทีมจากไทยไม่ใช่ทีมในระดับสามของเอเชียแล้ว ขยับขึ้นมาเยอะครับ คิดผิดคิดใหม่กันได้นะ四川levi[四川成都]อย่าพึ่งตัดสินอะไรตอนนี้ครับว่าใครจะได้เข้ารอบ  แต่ตอนนี้แค่เราพลาดคาบ้านแค่นั้น ยังมีอีกหลายเกม永远的费尔南德[贵州贵阳]นี่หรือทีมที่โม้ว่าแกร่ง เก่งสุดจากที่เคยมีมา แพ้เฉยเลย 办事漂亮[天津]กวางโจววันนี้ฟอร์มไม่ดีจริงๆครับ โดยเฉพาะความฟิตหายไปไหนหมด แต่ก็ต้องยอมรับว่าเกมวันนี้เราเล่นยาก หวังว่าจะกลับมาเล่นดีและผ่านเข้ารอบได้นะครับ骑驴看枫景[辽宁沈阳]วันนี้ผมว่าสนามบอลมันแฉะ การผ่านบอลไม่ไหลลื่นครับ向前跑的小马修[上海]นี้หละคือสัจธรรม คาดหวังมาก พอไม่ได้ก็ผิดหวังมากเช่นกัน尹昌杰56596[山东青岛]ความรู้สึกตอนนี้ผมมั่นใจแค่กว่างโจว เอเวอแกรนเดทีมเดียวครับ ทีมอื่นฝากความหวังไม่ได้树恋蝶[广东广州]ดูจากถ่ายทอดสดแล้ว ผมเสียดายครับ

ที่มา : http://sports.sina.com.cn/c/2015-03-03/21297530954.shtml
http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php/topic,349924.0.html

