การยื่นแบบเพื่อเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาสำหรับการยื่นแบบกระดาษตามสำนักงานสรรพากรเขตต่างๆ ในปีภาษี 2564 จะต้องยื่นแบบแสดงรายการภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ภ.ง.ด.90/91 ปีภาษี 2564 ได้ตั้งแต่วันนี้ ถึงวันที่ 8 เม.ย. 2565 เฉพาะแบบที่ยื่นผ่านอินเทอร์เน็ต
สำหรับผู้ที่ยื่นแบบไปแล้ว และมีเงินคืนจากการหัก ณ ที่จ่าย ซึ่งได้ขอคืนภาษีไว้ และถึงวันนี้ยังไม่ได้รับเช็คคืนภาษีจากกรมสรรพากร ท่านสามารถเข้าไปตรวจสอบสถานะของการคืนภาษีได้ ว่าขณะนี้ถึงขั้นตอนไหน และทางกรมสรรพากรเรียกเอกสารเพิ่มเติมหรือไม่ เพราะมีบางท่านที่ยังไม่ได้รับเงินคืนเพราะยังไม่ได้ส่งเอกสารเพิ่มเติมตามที่กรมแจ้งนะครับ
ทั้งนี้ท่านสามารถเข้าไปตรวจสอบสถานะในเว็ปไซต์ของกรมสรรพากรที่ https://rdserver.rd.go.th/ แล้วคลิกที่เมนูบริการ ตรวจสอบสถานะการคืนภาษีและนำส่งเอกสาร ภ.ง.ด.90/91 ได้เลย

หลังจากคลิกเข้ามาจะพบหน้า "สอบถามข้อมูลการคืนภาษี" เพียงกรอกเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก ชื่อ และนามสกุล (***ชื่อกลาง ถ้าไม่มี ไม่ต้องกรอก)  เท่านี้ก็สามารถตรวจสอบสถานะการขอคืนภาษีได้แล้ว

ใครอยากรู้สถานะ ขอคืนภาษี ไปตรวจสอบกันได้เลยครับ


วิธียื่นภาษีปี 2564 ออนไลน์ด้วยตนเอง ฉบับละเอียด (มีภาพ)


ลดหย่อนภาษีปี 2564 เช็คเลยมีรายการอะไรบ้าง ก่อนคำนวณยื่นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา

