โหมโรงก่อนเกมการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟุตบอล "เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2014" นัดแรก กันหน่อยกับภาพบรรยากาศหน้าสนามแข่งขันแบบสดๆด้วยภาพเก็บตกบรรยากาศหน้าสนามราชมังคลากีฬาสถาน สังเวียนแข้งนัดชิงฯซูซูกิ คัพ ระหว่าง "ไทย-มาเลเซีย" รับประกันความฟินตามที่ Sanook! Sport ได้เสนอข่าวไปแล้วว่า บริเวณหน้าสนามแข่งขัน ต่างคับคั่งไปด้วยกองเชียร์ขุนพล "ช้างศึก" ซึ่งแน่นอนทางทีมงานก็ไม่พลาด ที่จะเก็บภาพแฟนบอลทีมชาติไทย(โดยเฉพาะสาวๆ อิอิ) มาฝากผู้อ่านแบบเต็มอิ่มจุใจแน่นอนเห็นแบบนี้แล้ว ใครที่พลาดไม่ได้ไปดูที่สนามก็ไม่ต้องเสียใจ ลุ้นถ่ายทอดสดหน้าจอทีวีและร่วมเชียร์ทีมชาติไทยไปพร้อมๆกันทั้งประเทศนะครับ ย้ำอีกที 19.00 น. ช่อง 7 สีถ่ายทอดสดเช่นเคย
>>>คลิ๊กที่นี่เพื่อชมรูปภาพขนาดใหญ่<<<