สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคน วันนี้เราจะกลับมาพูดกันในส่วนของการปรับสมดุล ที่ต้องมีขึ้นเป็นประจำอยู่แล้ว ฉบับวันที่ 3 เดือนมิถุนายนปี 2564 เดี๋ยวเราไปดูกันเลยดีกว่าครับ ว่ามีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงอะไรกันบ้าง แต่ขอแจ้งในขั้นต้นเลยว่าแฟน ๆ ที่เป็น Main ของ Zill นั้นคงจะต้องคอตกเพราะว่า Patch นี้เขาโดนเข้าให้แล้ว

Abyssal Dragon
เอาล่ะมาเริ่มในส่วนของการปรับสมดุลมังกรกันก่อน สิ่งสำคัญที่จะโดนปรับ ในส่วนของมังกรเลยก็คือ เงินที่เราจะได้รับจากการฆ่ามังกร

ถูกปรับเงินพื้นฐานจาก 60 เป็น 50
จำนวนเงินที่เพิ่มขึ้น ตามระยะเวลา ที่แต่เดิมจะเป็น 5% ถูกปรับเหลือ 3.5%
เป้าวัตถุประสงค์ก็คือการฆ่า Abyssal Dragon นั้นค่อนข้างสร้างความได้เปรียบ ให้กับทีมที่ได้เปรียบตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว
ทั้งในเรื่องของการเงินและเรื่องของ Buff
โดยในอนาคตผู้พัฒนานั้น ได้บอกเอาไว้ว่าอยากจะปรับในส่วนของเงินตอบแทน ให้กับทีมที่ฆ่ามังกรได้ในขณะที่เสียเปรียบอีกด้วย
พวกเขาพยายามจะแก้ปัญหา ให้ฝ่ายที่เสียเปรียบไม่โดนกดดันจนเกินไป



 Riktor 

มาดูในส่วนของ Riktor กันบ้างนักล่ามือสังหารของเรานั้น
ถูกปรับหนัก ๆ เลยในส่วนของ Ultimate ที่โดยปกติแล้ว จะต้องทำให้ศัตรูติดสัญลักษณ์ในครั้งแรก เพื่อทำการนับความเสียหายหลังจากนั้น
ซึ่งจะนำกลไกความสามารถนี้ออกไป
และแทนที่ด้วย การที่ศัตรูนั้นโดน Ultimate ของ Riktor  ภายในระยะเวลาที่กำหนด ศัตรูก็จะสามารถใบ้ได้เช่นกัน
ต่างกับแบบแรก ที่ต้องโดน Ultimate ในครั้งแรกก่อน ถึงจะเข้าเงื่อนไข
ก็ทำให้ริกเตอร์นั้นเล่น Riktor ได้ง่ายขึ้น
ท่าระเบิด DMG จาก Ultimate ของ Riktor นั้นจะถูกปรับเป็น 200/350/500 (+0.8 Physical Attack)



Zill

Zill ถูกปรับเพิ่มความสามารถมาใน Patch ที่แล้วนั้นตัวเค้าจะมีเงื่อนไขที่ค่อนข้างโกง ก็คือความเสียหายนั้นไม่จำกัด
ความเสียหายต่อมอนสเตอร์ ทำให้ Zill ค่อนข้างได้เปรียบ ในช่วงกลางเกมถึงท้ายเกม
Zill จึงถูกข้อจำกัดด้าน DMG นี้มาใหม่ ให้มีความสมดุลยิ่งขึ้น
โดย Passive ของเขานั้นเปอร์เซ็นต์ความเสียหายต่อมอนสเตอร์ป่า จะถูกจำกัดสูงสุดที่ 2,000 DMG (เมื่อก่อนมีข่าวฟัน Dark Slayer ร่วง 55)



Arum

โดนปรับความสามารถในส่วนของการฟื้นฟู
เพราะโดยปกติแล้วพลังแฝง Explosive Shield จะทำให้ Arum นั้นมีการฟื้นฟูที่สูงเกินไปในช่วงต้นเกม
และความสามารถนี้ยังจะสูงขึ้นไปตั้งแต่กลางเกมถึงท้ายเกม
ทำให้ Arum นั้นถูกปรับลดความสามารถนี้
โดย Passive นั้นจะลดการฟื้นฟู HP เมื่อโจมตีโดน Hero 
เป็น 5 (+2 Per Level) (+0.4 Magic Attack)(+3% ของ Max HP)



Iggy
ค่อนข้างได้เปรียบในเรื่องของระยะโจมตีที่ไกล Patch นี้เลยโดนลดระยะความสามารถซะหน่อย

Skill 1 ระยะ Skill ：9 เมตร ลดลงเป็น 8.5 เมตร



Ata

Skill 1 ความเสียหายปรับเป็น 150/165/180/195/210/225
Cooldown เป็น 8/7.7/7.4/7.1/6.8/6.5 วินาที



Airi

การลดความเสียหายที่ได้รับ และความคล่องตัวที่เพิ่มขึ้นจาก Ultimate
 ทำให้ Airi เอาตัวรอดได้ดีในระดับหนึ่งแล้ว จึงนำการลบล้างสถานะออกไปจาก Ultimate



Azzen’Ka

Skill 2 ความเสียหาย 325/385/445/505/565/625 (+0.6 Magic Attack)


เป็นยังไงกันบ้างครับเพื่อน ๆ กับการปรับสมดุลในครั้งนี้โดนกันไป 7 ตัวหนัก ๆ จะเป็น Zill นี้ล่ะครับที่พึ่งจะผงาดมาได้ไม่นานแฟน ๆ อาจเสียวอยู่เหมือนกัน แต่มันก็ปรับเพื่อไม่ให้โกงจนเกินไปด้วยความที่ DMG Zill อิงกับ Max HP ทำให้เจ้า Dark Slayer ที่มี HP มหาศาลก่อนหน้านี้ก็ร่วงกันไปเป็นแถบ ๆ ก็ถือว่าหมดยุคอันตรายของ Zill ในการทำแบบนั้นไปครับผม