ความเคลื่อนไหวทีมฟุตบอลทีมชาติไทยชุดเตรียมลุยศึกฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน "คิงส์คัพ" ครั้งที่ 43ล่าสุด "ซิโก้" เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง กุนซือใหญ่ทีมช้างศึก ออกมาขอร้องสโมสรว่าอย่าให้นักเตะถอนตัวจากทีมชาติแบบไร้เหตุผล และเตรียมเรียก "ดัสกร ทองเหลา" มาติดทีมหากมีความฟิตเพียงพอ และ เพื่อเป็นเกียรตืในการอำลาการรับชาตินายใหญ่ทีมไทยเผยว่า "ทั้งนี้อยากขอความร่วมมือสโมสรต่างๆ อย่าถอนตัวนักเตะจากทีมชาติ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ เว้นแต่มีเหตุผลที่สมควร ก็ไม่มีปัญหา ขอให้แจ้งได้ และจะไม่ใช้เรื่องการถอนตัวของแต่ละคน มาเป็นเหตุผลในการพิจารณาเลือกนักเตะเข้าสู่ทีมในรายการต่อไปแน่นอน"ส่วนกรณี ดัสกร ทองเหลา ที่มีคนเรียกร้องให้ติดทีมชาติ คิงส์คัพ เพื่ออำลาทีมชาติอย่างสมเกียรติ หากนักเตะสภาพร่างกายพร้อม และเล่นเข้ากับทีมได้ ก็จะเรียกตัวเข้าสู่ทีม"ทั้งนี้ "โก้" ดัสกร ทองเหลา ปัจจุบันค้าแข้งกับทีมเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด โดยติดทีมชาติไทยมาแล้ว 98 นัด และยิงในนามทีมชาติไปทั้งสิ้น 12 ประตู

