คนละครึ่งเฟส 5 www.คนละครึ่ง.com เงื่อนไขการรับสิทธินั้นรัฐบาลอาจจะไม่ได้ให้ทุกคนเหมือนที่ผ่านมา
เว็บไซต์ thebangkokinsight รายงานว่า คนละครึ่งเฟส 5 ก่อนหน้านี้กระทรวงการคลังออกมาระบุว่ายังไม่ได้มีการหารือมาตรการโครงการคนละครึ่งเฟส 5 เพราะเศรษฐกิจขยายตัวดีขึ้น และรัฐบาลมีนโยบายเปิดประเทศ การผ่อนคลายการล็อกดาวน์ทางเศรษฐกิจ รวมถึงการเดินทางเข้าประเทศเกือบจะกลับมาเป็นปกติ ดังนั้น มาตรการเพื่อการเยียวยาควรลดลง และนำเงินที่มีอยู่อย่างจำกัดมาใช้ฟื้นฟูเศรษฐกิจมากขึ้น
โดยคนละครึ่งเฟส 5 มีความเป็นไปได้ว่ารัฐบาลไม่ได้ให้ทุกคนเหมือนที่ผ่านมา อาจจะให้เฉพาะเจาะจงมากขึ้นเน้นประชาชนที่ได้รับผลกระทบจริงๆ เพื่อช่วยเหลือกลุ่มที่อยู่นอกขอบเขตการช่วยเหลือ
กลุ่มที่คาดว่าจะได้รับสิทธิคนละครึ่งเฟส 5

คนไม่มีบัตรสวัสดิการแห่งวรัฐ บัตรคนจน
คนที่เข้าไม่ถึงมาตรการของรัฐ
คนที่ไม่ได้สมัครคนละครึ่งในครั้งก่อน
คนรายได้มาก หรือรายได้น้อยได้สิทธิเท่ากัน

นอกจากนี้ ยังมีรายงานว่าเงื่อนไขคนละครึ่งเฟส 5 เบื้องต้นจะเปิดรับสมัครเฉพาะเจาะจง, เน้นผู้ที่ได้รับผลกระทบ และอยู่ระหว่างการประเมินเงื่อนไขเกณฑ์รายได้ จังหวัดด้วย