18+ Oculus สมจริงขึ้นอีกขั้นด้วย "เกมจับนม"
Oculus Rift
Oculus Rift กล้อง VR สวมศีรษะที่ให้ประสบการณ์ใหม่กับการเล่นเกม เสมือนได้เข้าไปอยู่ในเกมจริงๆ อุปกรณ์ใหม่ที่เป็นที่สนใจมากในขณะนี้ ซึ่งนอกจากมุมกล้องที่มองจาก VR ในเกมได้เหมือนจริงแล้ว ยังมีเหล่าอุปกรณ์เสริมมากมายที่สามารถใช้งานร่วมกับ Oculus ที่เพิ่มความสมจริงได้ด้วย อย่างล่าสุดก็มีอุปกรณ์ซิมูเลเตอร์รถไฟเหาะ ที่เอามาใช้ร่วมกับ Oculus ได้ และที่ผ่านๆมาก็ยังมีแท่นยืนและอื่นๆที่มาเสริมความสมจริงให้กล้อง VR ตัวนี้ ที่ดูเป็นอุปกรณ์เล่นเกมปกติ แต่ที่เราจะพาไปดูกันใหม่วันนี้มันไม่ปกติ เพราะมันเป็นอุปกณ์เสริมสำหรับท่านชาย





การจะได้เข้าไปสัมผัสกับสาวๆในเกมก็เป็นความฝันของเหล่าเกมเมอร์โอตาคุทั้งหลาย ถึงแม้มันจะยังไม่เป็นจริงแต่ตอนนี้ก็เริ่มเป้นรูปร่างแล้ว โดยหนุ่มชาวญี่ปุ่นชื่อสมมติว่า Ryuto ได้สร้างอุปกรณ์ใหม่สำหรับใช้ร่วมเล่นกับ Oculus ออกมา ด้วยการนำเอาแผ่นรองเม้าส์นูนๆรูปหน้าอกตัวละครจากการ์ตูน มาต่อเข้ากับวงจรของ Arduino control board และ LeapMotion ซึ่งเป็นแผงควบคุมการสัมผัส จากนั้นเขาก็เอาอุปกรณ์ใหม่นี้ไปใช้กับเกมที่เขาพัฒนาขึ้นเอง ซึ่งมันสามารถใช้เล่นได้ตามที่คาดไว้ คือเมื่อเขาเอามือจับกับแผ่นรองเม้าส์ที่เขาทำไว้ ตัวละครในเกมก็เหมือนโดนจับจริงๆ ซึ่งตรงนี้นาย Ryuto ทำมาเพื่อใช้เล่นเกมเท่านั้น แต่ไม่แน่ว่าอนาคตอาจมีบริษัททำอุปกรณ์เสริมเกมมาขายจริงก็ได้ อย่างเช่นของบริษัทตามคลิปด้านล่างนี้ ดูๆแล้วรู้สึกมันน่าสมเพชอย่างบอกไม่ถูก





แบบนอนตักสาวก็มี




