จากคำยืนยันของ lumie_lumie เจ้าประจำ..ทำให้เรารู้และสามารถฟันธงเป็นที่แน่ชัดเลยว่า Patch 2.7 เราจะได้พบกับ Yelan สาว Liyue สุดเซ็กซี่ที่แต่งตัวไม่ตามเทรนด์และกระแสของเมือง Liyue และ 1 ในสมาชิกของ Gank Arataki อย่าง Shinobu ก็จะปรากฏตัวใน Patch 2.7 นี้แน่นอนรอติดตามได้เลย

Yelan 5 ดาว
เป็นที่รู้กันแล้วครับว่าในปัจจุบัน ข้อมูลตัวเธอจะอยู่ในตำแหน่ง Sub-DPS ธาตุน้ำแม้ว่าผมจะเห็นสกิลของเธอแล้ว แต่ขอรอข้อมูลนิ่งกว่านี้อีกสักนิด ผมจะนำมาให้เพื่อน ๆ ได้รับชมครับ โดยตัวเธอจะมาเป็นตัวละครที่มีความสามารถคล้าย Shenhe ที่เป็นตัวเสริมความสามารถเฉพาะทางธาตุน้ำ

และอาวุธธนูของเธอมีชื่อเบื้องต้นว่า Kirin ส่วนการมาของเธอจะเสริมความสามารถของ Ayato ที่เป็น DPS ธาตุน้ำแน่นอนครับ พลังของเธออิงความสามารถเสริมด้าน HP ด้วย เนื่องจากเราจะเห็นตัวละคร Buff เฉพาะทางมาสักพักแล้ว หลายคนคิดว่าอาจไม่เก่งแต่บอกได้เลยครับ ตอนนี้ทางผู้พัฒนามองยาว ๆ และวางแผนพัฒนาตัวละครกลุ่มนี้ ให้ใช้ได้ดีกับตัวละครที่จะตามมาในภายหลังแน่ ๆ (แต่อย่างเก่งตอนที่เข้าไม่ได้หรอ ต้องรอเก่ง Patch อื่นทำไม TvT)

Kuki Shinobu 4 ดาว
แม้จะยังไม่เห็นภาพเธออย่างเป็นทางการ แต่ยืนยันได้ว่าตัวเธอจะตามมาใน Banner ครึ่งหลังของ Patch 2.7 ซึ่งตอนนี้มีกระแสว่า Arataki Itto จะมาแซงคิว Rerun ใน Patch นี้ ซึ่งหากเธอจะมาเจอกับหัวหน้า Gank ของเธอก็คงจะไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร อีกอย่างเพื่อน ๆ สามารถอ่านเบาะแสของ Kuki Shinobu ผ่านปากคำของ Sara และ Yangfei ได้เลย...อ่อตัว Kuki Shinobu จะมาไซส์เดียวกับ Klee อ่ะนะ แล้วเรื่องอาวุธกับธาตุรอข้อมูลเร็ว ๆ นี้จ้า