สวัสดีเพื่อนชาว RoV ที่น่ารักทุกคนเพื่อน ๆ คงได้ทราบกันไปแล้ว กับกิจกรรมที่จะมีการ Collaboration กับทาง Series: One Punch Man ที่หลายคนรอคอยเดี๋ยวเราไปดูกันว่า กิจกรรมในครั้งนี้นั้นจะเป็นยังไงแต่ที่แน่ ๆ ฟรีแน่นอน ซึ่งเพื่อน ๆ คงได้ทราบกันดีแล้วว่าจะสกินของ Saitama จะมาเป็นสกินของ Hero: Raz ตัวละคร Mage, Assassin ที่ใช้พลังหมัดเพลิงและมีจุดเด่นทางด้านกำปั้นที่รุนแรง ชนิดเป็นหมัดสั่งตายในการสังหารศัตรูลงไปได้ภายใน Combo เดียว

ยังไงก็ตามสกินของ Saitama ที่จะเข้ามาใน RoV นั้นมันเป็นในรูปแบบ Cosplay (เปลี่ยนแต่ชุดแต่ตัวยังเป็น Raz) มากกว่าการนำตัวละคร Saitama เข้ามาจริงจนแฟน ๆ หลายท่านบ่นเสียดายเป็นอย่างมาก ที่ไม่ใช่สกินของ Saitama แท้ ๆ โดยเหตุผลที่ไม่นำ Saitama เข้ามานั้นก็มีการคาดการณ์กันว่า..ตัวละครของ Saitama ใน Series เขาเป็นพระเอกที่มีพลังและศักยภาพที่สูงมาก ๆ ชนิดต่อยศัตรูหมัดเดียวตาย !!!

หากจะนำ Saitama มาใช้ใน Series อื่นนั้นก็อาจจะเป็นเรื่องที่ทำได้โดยลำบาก เพราะอาจจะส่งผลต่อภาพลักษณ์และมุมมองของตัวละครตัวนี้ ที่อาจเปลี่ยนแปลงไปจากเดิมได้..จากสิ่งที่ทุกคนนึกถึงคือ Saitama คือบุคคลที่มีพลังหมัดที่สยบได้ทุกสิ่งในครั้งเดียว ที่รุนแรงมากจนไม่มีอะไรมาต้านทานได้

แต่หาก Saitama มาเป็นตัวละครใน RoV ก็คงไม่มีตัวละครในเกมตัวไหนที่ใช้สกิลเดียวแล้วศัตรูตาย 555 (เอามาใช้ไม่ได้มันผิด Concept) ถึงแม้ว่า Combo ของ Raz จะรุนแรงถึงขนาดชุดเดียวตายก็ตาม แต่ก็ถือว่ายังไม่ใช่หมัดเดียวดับอยู่ดี ซึ่งตรงนี้นั้นก็เป็นอะไรที่พอเข้าใจได้ ว่ามันอาจจะส่งผลให้ผู้เล่นจดจำภาพลักษณ์ใหม่ แม้จะอยู่ในเกมอื่นก็ตาม เจ้าของลิขสิทธิ์อาจจะเล็งเห็นถึงผลตรงนี้ แต่เหตุผลจริง ๆ ก็ยังไม่ได้รับการยืนยันจากต้นสังกัดครับ

แต่เรื่องของความของต้องการของแฟน ๆ นั้นมันก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง ผู้เล่นบางท่านก็จะบอกว่าสกิน Saitama เป็นของฟรีก็ยังดี เราคงจะต้องไปลุ้นกันกับสกินตัวอื่นแทน ที่จะเข้ามาในรูปสกินตัวละครจาก Anime แท้ ๆ ที่กำลังจะตามเข้ามาไม่ว่าจะเป็น Errol และ Krixi ผมแอบกระซิบมาก่อนเลยว่า รูปแบบสกิลนั้นสวยมากเพื่อน ๆ และก็อย่าลืมติดตามกิจกรรมแจกสกิน Saitama ฟรีที่จะมีขึ้นเร็ว ๆ นี้นะครับสวัสดี