หลังจาก "น้องฉัตร" ช่างแต่งหน้าชื่อดังของวงการ แต่งหน้าดาราหลายคน จนเป็นที่ทฮือฮามาแล้ว อย่าง "เทพพิทักษ์" ที่เปลี่ยนลุคเป็นหนุ่มเกาหลีในพริบตา และภายใต้ภาพใบหน้าหวานละมุน ของดาราสาว แตงโม ภัทรธิดา ที่น้องฉัตร ได้โพสต์ผลงานลงไว้ใน เฟซบุ๊ก Nongchat ก็ได้มีชาวเน็ตที่เข้ามาคอมเม้นท์ แสดงความคิดเห็น ด่าแตงโมแรงว่า "สวยแต่รูปจูบไม่หอม" นอกจากจะมี #ทีมโม เข้ามาต่อว่าชาวเน็ตคนนั้นแล้ว ช่างแต่งหน้าคนดัง ยังต้องเข้ามาตอบกลับเช่นกันว่า 
"ไม่ควรว่าคนอื่นนะครับถ้าคุณไม่รู้จักหรือได้ฟังแค่ข่าวมาด้านเดียว อย่าทำแบบนี้เลยครับมันไม่ได้ทำให้คนอื่นมองว่าคุณเป็นฮีโร่นะคับ"
ซึ่งก็มีแฟนๆ หลายคนที่เข้าไปกดถูกใจน้องฉัตร 

รูปภาพจากเฟซบุ๊ก Nongchat อินสตาแกรม @melonpveerapong