ทำเอาแฟนคลับตื่นตาตื่นใจกันน่าดูสำหรับภาพถ่ายเปิดโหมดเซ็กซี่เบาๆ ของ ฮาย-อาภาพร นครสวรรค์ ศิลปินลูกทุ่งสาวรุ่นใหญ่ขวัญใจแฟนเพลง
โดยภาพถ่ายดังกล่าวเป็นช็อตที่เจ้าตัวกำลังนั่งเซลฟี่อวดผิวท่อนบนที่ทั้งขาวทั้งออร่าภายในห้องแต่งตัวสุดหรู แถมยังแนบแคปชั่นเรียกรอยยิ้มตามสไตล์สาวอารมณ์ว่า "พร้อมรับแขก"
แต่ทว่าความพีคกลับไม่ได้มีแค่นั้น!? เมื่อหลายคนเผลอ โฟกัสผิดจุดเพราะเงาสะท้อนในกระจกที่เผยให้เห็นแผ่นหลังและความเซ็กซี่ของ ฮาย อาภาพร ในอีกมุม จนต้องกดไลก์กดเลิฟให้กับศิลปินลูกทุ่งคนโปรดกันอย่างล้นหลาม
ก่อนจะเข้ามาสาดคอมเมนต์ทั้งชมทั้งแซวเรัวๆ อาทิ สวยมากกกกค่ะ, ยังไม่เห็นอะไรเลยอ่ะ,  สวยครับ และอีกมากมาย

"ฮาย อาภาพร" ตรวจลอตเตอรี่ปึกใหญ่ ขอกรี๊ดดังๆ งวดนี้รับทรัพย์เป็นแสนอีกแล้ว
ชื่นใจ "ฮาย อาภาพร" หอบปริญญาไปให้แม่ บอกหนูทำได้แล้วนะแม่จ๋า แถมมีฮาตอนจบ

