ถือเป็นควันหลงหลังเกมกับศึกฟุตบอลยู 19 ชิงแชมป์เอเชีย 2016 รอบคัดเลือก นัดสุดท้าย กลุ่มเอช ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ เกาหลีใต้
ซึ่งผลปรากฏว่า ไอ้หนูแข้งไทยโดนพิษโสมขาวช่วงท้ายเกม จากจังหวะหลุดเข้าไปทำประตูของ คิม มู กุน ช่วยให้เกาหลีใต้ เฉือนชนะไทย 2-1
ส่งผลให้ไทยยังไม่การันตีเข้ารอบ ต้องไปลุ้นผลของคู่อื่นด้วย เพื่อติด 1 ใน 5 เป็นทีมอันดับสองที่ดีที่สุด จากทั้งหมด 10 กลุ่ม
แต่สุดท้ายโชคก็เข้าข้างเราบ้าง เมื่อผลสรุปออกมาว่าเราติดอันดับสองที่ดีที่สุดเป็น 1 ใน 5 ที่ได้ตีตั๋วเข้าสู่รอบสุดท้าย ศึกฟุตบอลเยาวชน 19 ปี ชิงแชมป์เอเชีย 2016 ที่ประเทศบาห์เรน ปีหน้า
นั้นเราไปดูสิว่าหลังเกมดังกล่าวจบลง สื่อแดนโสมขาวคิดอย่างไรกับการชนะไทยแบบนี้!!
..สื่อเกาหลีบอกแม้รูปเกมส์จะเป็นรองไทยแต่เกาหลีใต้ชนะ นะจ๊ะ..
`슈팅수 6-28?` U-19 아시아 챔피언십 축구 한국 태국 진땀승, 안익수 호 본선行“ความพยายาม(ในการยิง) 26-8” U-19 ฟุตบอลชายชิงแชมป์เอเชียเกาหลีใต้ชนะไทยแบบเหงื่อท่วม
U-19 아시아 챔피언십 축구 한국 태국에 2-1 신승ฟุตบอลชายชิงแชมป์เอเชียเกาหลีใต้ชนะไทย 2-1 ประตู
안익수 감독이 이끄는 한국 U-19 대표팀이 홈팀 태국을 꺾고 4연승을 질주했다.อันอิ๊กซู โค้ชทีมฟุตบอลชาย U19 ทีมชาติเกาหลีใต้พาทีมชนะทีมชาติไทยทีมเจ้าภาพและเก็บชัยชนะ 4 นัดรวดในการแข่งขัน
한국 대표팀은 6일 오후(한국시각) 태국 방콕 SCG 스타디움에서 열린 아시아축구연맹(AFC) `2016 U19 챔피언십` H조 4차전서 태국을 2-1로 제압했다.6PM ตามเวลาประเทศเกาหลีใต้ ณ สนาม เอสซีจี สเตเดี้ยม กรุงเทพ ประเทศไทย สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย(เอเอฟซี) ได้มีการแข่งขัน AFC U19 รอบคัดเลือกกลุ่ม H ซึ่งเกาหลีใต้ชนะไทย 2-1 ประตู
이로써 한국은 싱가포르(6-2승), 대만(7-1승), 북마라아나제도(11-0승)에 이어 태국(2-1승)까지 연파하며 내년 10월 바레인서 열리는 대회 본선 진출권을 획득했다.โดยเส้นทางการแข่งขันคือการพบสิงคโปร์(ชนะ6-2), ไต้หวัน(ชนะ7-1), หมู่เกาะนอร์เทิร์น มาเรียน่า(ชนะ11-0) และตามด้วยทีมชาติไทย(ชนะ2-1) ด้วยผลการแข่งขันนี้ทำให้ทีมชาติเกาหลีใต้ได้ผ่านเข้าไปเล่น AFC U19 รอบสุดท้ายที่บาเรนห์ในเดือนตุลาคมปีหน้า
한국은 전반 11분 만에 강지훈이 선제골을 뽑았다. 그러나 무더운 날씨와 높은 습도 탓에 시간이 지날수록 홈팀 태국이 우세한 경기를 펼쳤다.เกาหลีใต้เลือก Kang Ji-hun เป็นผู้ทำประตูในการยืนเป็น 1 ใน 11 ตัวผู้เล่นแรกที่ลงสนาม กว่าสองชั่วโมงตลอดการแข่งขันด้วยอุณหภูมิที่ร้อนและมีความชื้นสูงทำให้เจ้าภาพอย่างทีมชาติไทย เล่นได้อย่างโดดเด่น
결국, 후반 68분 동점골을 허용하고 말았다. 문전 혼전 중 태국 공격수를 놓치고 말았다.ในช่วงท้าย นาทีที่ 68 ทีมชาติไทยได้ประตูตีเสมอ จากลูกยิงที่เกิดจากความผิดพลาดของผู้รักษาประตู
심리적으로 쫓기게 된 한국은 급기야 한 명이 퇴장 당해 숫적 열세까지 놓였다. 그러나 후반 종반 김무건이 극적인 결승골을 뽑아 2-1 신승을 거뒀다.ผู้เล่นเกาหลีใต้ถูกปั่นป่วนด้วยเกมส์จิตวิทยาและในที่สุดก็ถูกไล่ออกจากสนาม 1 คน แต่ในช่วงท้ายเกมส์ทีมชาติเกาหลีก็ปิดท้ายเกมส์สุดดราม่าไปด้วยการชนะ 2-1 ประตู

이날 경기는 슈팅수 6:26, 볼 점유율 38:62 등 내용면에서 태국이 우세했지만, 결과는 한국의 승리로 끝났다.สถิติการทำประตู (เกาหลีใต้)6-26(ทีมชาติไทย), สถิติการครองบอล (เกาหลีใต้)38-62(ทีมชาติไทย) แม้รูปเกมส์โดยส่วนใหญ่เป็นของทีมชาติไทยแต่สุดท้ายก็จบลงด้วยชัยชนะของทีมชาติเกาหลีใต้
ที่มา http://www.thaiwinds.com/8577แปลโดย Thai League Instagramขอขอบคุณข่าวจาก wowtv.co.krภาพจาก : ThairathTV