วันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๘ ราชกิจจานุเบกษา ได้เผยแพร่ ประกาศสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ ที่ สท. ๒/๒๕๕๘ เรื่อง การเลิกกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ
ประกาศระบุว่า โดยที่มาตรา ๒๘ แห่งพระราชบัญญัติกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พ.ศ. ๒๕๓๐ กำหนดให้ นายทะเบียนกองทุนสำรองเลี้ยงชีพประกาศการเลิกกองทุนสำรองเลี้ยงชีพในราชกิจจานุเบกษา เมื่อกองทุนสำรองเลี้ยงชีพเลิกตามมาตรา ๒๕ แห่งพระราชบัญญัติดังกล่าว นายทะเบียนกองทุนสำรองเลี้ยงชีพจึงประกาศการเลิกกองทุนสำรองเลี้ยงชีพไว้ ดังต่อไปนี้  ๑. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ บริษัท ฟิลไทย จำกัด ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๔๖๐/๒๕๓๓ ตั้งแต่วันที่ ๑ มกราคม ๒๕๕๗ ๒. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ บริษัท ไทยไพบูลย์ประกันภัย จำกัด (มหาชน) ซึ่งจดทะเบียนแล้วทะเบียนเลขที่ ๕๙๔/๒๕๓๓ ตั้งแต่วันที่ ๑ มกราคม ๒๕๕๗ ๓. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ สยามพิวรรธน์ กรุ๊ป ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๓๖/๒๕๔๐ ตั้งแต่วันที่ ๑ มกราคม ๒๕๕๗ ๔. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ มิลีนเนียม ไมโครเทค (ประเทศไทย) ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๙๘/๒๕๓๘ ตั้งแต่วันที่ ๑ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๗ ๕. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ บริษัท เจวีซี แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๖/๒๕๓๖ ตั้งแต่วันที่ ๑๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๗ ๖. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พนักงานเอชเอสบีซี ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๗๓/๒๕๓๙ ตั้งแต่วันที่ ๓๑ มีนาคม ๒๕๕๗ ๗. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ เอชเอสบีซีทวีทรัพย์ ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๑/๒๕๕๑ ตั้งแต่วันที่ ๓๑ มีนาคม ๒๕๕๗ ๘. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ สยามสินธร ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๓๐/๒๕๓๙ ตั้งแต่วันที่ ๔ เมษายน ๒๕๕๗ ๙. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ ปทุมไรซมิล แอนด์ แกรนารี ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๑๒๐/๒๕๓๓ ตั้งแต่วันที่ ๑๖ เมษายน ๒๕๕๗ ๑๐. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุนรวม วรรณ จำกัด ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๑๑๐/๒๕๔๐ ตั้งแต่วันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๕๗ ๑๑. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ พนักงานบริษัท แมนูไลฟ์ ประกันชีวิต (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๕๘๔/๒๕๓๓ ตั้งแต่วันที่ ๑ กรกฎาคม ๒๕๕๗ ๑๒. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ ซิตี้คอร์ปมั่นคง ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๑๒/๒๕๔๙ ตั้งแต่วันที่ ๑ กันยายน ๒๕๕๗ ๑๓. กองทุนสำรองเลี้ยงชีพ ซิตี้คอร์ปมั่งคั่ง ซึ่งจดทะเบียนแล้ว ทะเบียนเลขที่ ๑๓/๒๕๔๙ ตั้งแต่วันที่ ๑ กันยายน ๒๕๕๗ ประกาศ ณ วันที่ ๕ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๕๕๘วรพล โสคติยานุรักษ์เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ในฐานะนายทะเบียนกองทุนสำรองเลี้ยงชีพ