
(คุณพ่อ คุณลูก คุณย่า)
หากใครเป็นแฟนคลับในอินสตาแกรมของ เอส วรฤทธิ์ และเห็นว่าเจ้าตัวแทนเรียกตัวเองว่าพ่อ กับ น้องด้อล ก็อย่าเพิ่งแปลกใจไป จะบอกว่าไม่ใช่แต่อย่างใด แต่ก็ใกล้เคียงและมีความเหมือน เอส วรฤทธิ์ มาก
หลายคนบอกว่าเห็น น้องด้อล มาตั้งแต่เด็กๆ แล้ว ตอนนั้นยังอ้วนจ้ำม่ำน่าเอ็นดู มาวันนี้ยิ่งต่อยิ่งโตจริงๆ 
น้องด้อล เป็นลูกชายของพี่ชายแท้ๆ นั่นเอง แต่ด้วยความผูกพันที่ดูแลกันมาตั้งแต่อ้อนแต่ออก หนุ่มเอส จึงรักมากและให้เรียกว่าว่า พ่อ มาตั้งแต่ยังเล็กๆ 
จะเห็นว่าไปไหนมาไหน พ่อเอส มักจะพาลูกชายมาด้วยเสมอ 
มาวันนี้ น้องด้อล โตเป็นหนุ่มน้อย ความสูงจะเทียบเท่าคุณพ่อเอสแล้ว ความหล่อยังเทียบชั้นอีกต่างหาก ด้านความสามารถนั้นไม่ต้องบอกเพราะลูกไม้หล่นใต้ต้นอยู่แล้ว แถมเล่นกีตาร์เก่งอีกต่างหาก 
เป็นคู่พ่อลูกที่น่ารักมุ้งมิ้งมากน่าเอ็นดูจริงๆ 