โปเกม่อน
ตอนนี้เกม Pokémon โปเกม่อน เกมเลี้ยงมอนสเตอร์ยอดฮิตของนินเทนโด ก็มีทำออกมาถึงประมาณ 12 ภาคเข้าไปแล้ว นับตั้งแต่ภาคแรกในยุคเกมบอย รวมโปเกม่อนที่มีมาทั้งหมดก็ประมาณ 650 ตัวได้ มอนสเตอร์เยอะขนาดนี้ อาจจะคิดว่าคนดีไซน์คงเหนื่อย แต่ไม่ใช่หรอกครับ เพราะ 650 ประเภทเนี่ย มันก็มีประเภทที่ว่าอัพเกรดมาจากโปเกม่อนแร้งก์ต่ำๆ พอแร้งก์สุงขึ้นก็เปลี่ยนชื่อ เปลี่ยนรายละเอียดตัวนิดหน่อย ก็กลายเป็นตัวใหม่แล้ว แค่ดีไซน์โปเกม่อนก็มักง่ายแล้ว แต่ก็มีอีกอย่างที่นินเทนโดมักง่ายกว่า นั่นก็คือชื่อของโปเกม่อน ที่เมื่อคุณแค่ได้ยินชื่อก็อาจจะนึกภาพออกได้ทันทีว่าหน้าตามันจะเป็นแบบไหน โดยมีโปเกม่อน 10 ตัว ที่นินเทนโดตั้งชื่อได้มักง่ายสุดๆดังนี้
อันดับ 10 Ekans
โปเกม่อนหน้าตาเหมือนงู และชื่อก็เหมือนงู บางคนอาจสงสัยว่าชื่อเหมือนงูตรงไหน ก็ลองเอาตัวอักษรในคำว่า Ekans มาสลับกันดูสิครับ มันก็จะกลายเป็น Snake นั่นเองโปเกม่อน
อันดับ 9 Klinklang
โปเกม่อนหน้าตาเป็นเครื่องจักรฟันเฟือง ชื่อของมันก็ไม่ได้มาจากไหนครับ มาจากเสียงของเครื่องจักรเวลาทำงาน มันก็จะดังคลิ้งแคล้ง เหมือนกับชื่อมันนั่นเองโปเกม่อน
อันดับ 8 Vanillite
ตัวนี้ยิ่งมักง่ายเข้าไปใหญ่ โปเกม่อน หน้าตามันไอศกรีมวานิลลา มันก็ชื่อ Vanillite อืมม มันก็ไม่ผิดเนอะโปเกม่อน
อันดับ 7 Spoink
ตัวนี้อาจจะงงว่ามักง่ายตรงไหน ให้กูที่หน้าตาโปเกม่อนดีๆครับ มันคือหมูผสมกับสปริง ดังนั้น Pig+Spring ก็ออกมาเป็น Spoink นั่นเอง ง่ายดีมะโปเกม่อน
อันดับ 6 Horsea
ดูอันดับ 7 ข้างบนว่ามักง่ายแล้ว ตัวนี้มาแนวเดียวกันครับ มักง่ายกว่าเดิมอีก เพราะมันก็คือม้าน้ำ แค่สลับจาก Sea Horse เป็น Horse + Sea แทนโปเกม่อน
อันดับ 5 Seel
แค่มองหน้ามันก็รู้แล้วว่ามันคือ แมวน้ำ แมวน้ำภาษาอังกฤษ ใช้คำว่า Seal อันนี้เปลี่ยนเป็น Seel แทน เปลี่ยนตัวอักษรแต่อ่านเหมือนกันเด๊ะโปเกม่อน
อันดับ 4 Krabby
จะ Krab หรือ Crab ก็อ่านออกเสียงเหมือนคำว่าปูเหมือนกัน เติม บี้ เข้าไปจะได้ดูน่ารักยิ่งขึ้น ง่ายดีไหมล่ะโปเกม่อน
อันดับ 3 Gurdurr
เป็นโปเกม่อนสุดอาภัพ ที่คนตั้งชื่อไม่รู้จะตั้งชื่ออะไรให้ สุดท้ายก็เลยตั้งให้ว่า Gurdurr โดยอิงจากอาวุธแท่งเหล็กที่มันถืออยู่แค่นั้นแหละโปเกม่อน
อันดับ 2 Lampent
Lamp แปลว่าตะเกียง เติม Pent เข้าไป กลายเป้นตะเกียงมีหน้า แค่นี้ก็ได้โปเกม่อนอีกตัวแล้ว ง่ายอีกและโปเกม่อน
อันดับ 1 Ducklett
ตัวนี้ง่ายที่สุด ง่ายแบบไม่รู้จะเอาอะไรมาบรรยาย แค่ฟังชื่อก็รู้กันแล้วครับว่า มันคือโปเกม่อนที่หน้าตาเหมือนเป็ด ไม่ต้องดูหน้าตามันก็ได้โปเกม่อน