กลิ่นคาวโลกีย์เหม็นโฉ่ของวงการบันเทิงไทย หลุดรั่วออกมาอีกแล้ว หลัง "นางเอกขาสวย" ออกมายอมรับว่า 'ห่าง' กับนักแสดง "หนุ่มล่ำกล้ามโต" ซะแล้ว...
แต่ห่างกันไม่เท่าไหร่ ก็มีข่าวระลอกใหม่ว่า... "ดาราภาชนะ" คือตัวแทรกกระแทกเข้ามาเสียบ! เป็นมือที่สามของคู่นี้ ประจวบเหมาะกับที่เดี๊ยนบังเอิญรับรู้บางอย่าง ที่ไม่อยากจะเชื่อรูหูตัวเองเหมือนกันว่าสิ่งที่ได้ยินมา  บัดสีที่สุด!
ก็เพราะมีเรื่องเม้าท์ให้แซ่ดกลางกองถ่ายละครเรื่องหนึ่ง ที่มีพ่อดารา "หนุ่มล่ำกล้ามโต้" ร่วมแสดงอยู่ด้วย ออกอาการคุยโวกับเด็กกองถ่าย เกี่ยวกับสรรพคุณและประสบการณ์ความเป็นชายทั้งแท่ง! ถ่ายทอดคาถาเด็ดไว้มัดใจสาว เลยหลุดปากออกมาว่า "ลีลาก็ใช้ไปสิว่ะ เอวดีก็ส่ายไปซอยไป" แค่นี้เด็กกองถ่ายก็ตาค้างของขึ้น เลือกกำเดาเกือบกระฉูด!!
แต่กลเม็ดเด็ดพราวยังไม่หมด "หนุ่มล่ำกล้ามโต" ยังหลุดปากต่ออีกว่า ""เคยเห็นข้าเคยห่างผู้หญิงป่ะล่ะ ข้าไม่อยากจะคุยว่ะ" ก่อนจะเล่าเรื่องคาวโลกีย์ที่ประสบพบเจอกับสาวๆ ไม่ซ้ำหน้าให้เด็กกองถ่ายฟัง แบบท่าทางลีลาฮึกเฮิม ชนิดที่ว่า ข้าเด็ดไม่เด็ดไม่รู้ แต่ก็ทำให้ "ดาราภาชนะ" (กิ๊กใหม่) ร้อง-คราง-อ้า...ซี๊ดดดด!! แทบไม่อยากจะยกเซ็ทออกจากรังรัก เพราะติดหนึบ..ติดใจลีลาสวาทของ หนุ่มล่ำกล้าม(แท่ง)โต ผู้นี้จนอยู่หมัด
คุณพระช่วย!! เดี๊ยนเกือบฝันค้าง จินตนาการไปเรื่อยเปื่อย โลกสวยใบนี้มันช่างตลบแตลง ไหน "แม่ดาราภาชนะ" ประกาศกร้าวไม่ใช่มือที่สาม แต่ลับตาคนปุ๊บก็ขึ้นคร่อม ขย่มจนเครื่องครัวดังช้งเช้ง เดี๊ยนรับไม่ได้...!!!!
คุณนายแคมบริด 