ทำความเข้าขั้นตอนการ ลงทะเบียน ม.33 เรารักกัน ขอรับสิทธิเยียวยาประกันสังคม มาตรา 33 ผ่านแอปฯ เป๋าตัง 4,000 บาท
นับถอยหลังอีกไม่กี่วันโครงการ ม.33 เรารักกัน ซึ่งเป็นหนึ่งในมาตรการเยียวยาผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 33 ที่จะเริ่มเปิดลงทะเบียนในวันที่ 21 ก.พ. 64 ผ่านเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com เพื่อรับสิทธิเยียวยา 4,000 บาท ไว้ใช้จ่ายกับร้านค้าที่ร่วมโครงการเราชนะ
คุณสมบัติผู้ที่ได้รับสิทธิ "ม33เรารักกัน"

มีสัญชาติไทย
เป็นผู้ประกันตนมาตรา 33
ไม่เป็นผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ และไม่ได้รับสิทธิโครงการเราชนะ
ไม่มีเงินฝากในสถาบันการเงินรวมกันเกิน 500,000 บาท (ณ วันที่ 31 ธ.ค. 63) ไม่รวมเงินที่ลงทุนในกองทุน พันธบัตรรัฐบาล หรือสลากออมสิน

คลิกวิธีลงทะเบียนที่นี่: สรุปวิธีลงทะเบียน www.ม33เรารักกัน.com
โดยล่าสุด ข้อมูลจากสำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน เผยขั้นตอนการลงทะเบียนและทบทวนสิทธิโครงการ ม.33 เรารักกัน แบบเข้าใจง่ายมาฝากกัน
ขั้นตอนการลงทะเบียนและทบทวนสิทธิ " โครงการ ม33เรารักกัน"
วันที่ 21 ก.พ.-7 มี.ค. 64

ลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com

วันที่ 8-14 มี.ค. 64

ธนาคารทำการตรวจสอบข้อมูล รวมทั้งประมวลผลคัดกรอง

วันที่ 15-21 มี.ค. 64

ตรวจสอบสถานะผู้ได้รับสิทธิผ่านทาง www.ม33เรารักกัน.com และกดยืนยันตัวตนผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง

วันที่ 22, 29 มี.ค. และ วันที่ 5, 12 เม.ย. 64

ได้รับวงเงินผ่านแอปเป๋าตัง ครั้งละ 1,000 บาท

วันที่ 22 มี.ค.-31 พ.ค. 64

เริ่มใช้จ่ายซื้อสินค้าและบริการผ่านร้านค้า, ผู้ประกอบการ และบริการ เช่น ร้านธงฟ้าที่ใช้แอปฯ ถุงเงิน, โครงการคนละครึ่ง และโครงการเราชนะ

สำหรับผู้ประกันตนมาตรา 33 ที่ตรวจสอบสิทธิแล้วไม่ได้รับสิทธิตามโครงการ "ม.33 เรารักกัน" สามารถขอทบทวนสิทธิผ่านเว็บไซต์ ดังนี้

วันที่ 15-28 มี.ค. 64 ทบทวนสิทธิผ่านเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com
วันที่ 29 มี.ค.- 4 เม.ย. 64 ธนาคารทำการตรวจสอบข้อมูลรวมทั้งประมวลผลคัดกรอง
วันที่ 5-11 เม.ย. 64 กดใช้งานและกดยืนยันตัวตนผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง
วันที่ 12, 19 เม.ย. 64 ได้รับวงเงินผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตังครั้งละ 2,000 บาท
วันที่ 12 เม.ย.-31 พ.ค. 64 เริ่มใช้จ่ายซื้อสินค้าและบริการกับร้านค้าภายใต้โครงการเราชนะ

ม.33 เรารักกัน

ข่าวที่เกี่ยวกับโครงการ "ม.33 เรารักกัน"


ม.33 เรารักกัน สรุปรายละเอียดเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 ที่ควรรู้


เช็กเงื่อนไข กลุ่มไหนมีสิทธิเข้าเกณฑ์ลงทะเบียน www.ม33เรารักกัน.com


เปิดเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com เริ่มลงทะเบียน 21 ก.พ.-7 มี.ค. 64

