Resident Evil ในภาคที่ผ่านมา โดยเฉพาะภาค 2 กับ 3 นั้น นับตั้งแต่ทำลงเวอร์ชั่น PC ก็ได้ถูกเจาะทำ Mod ออกมามากมาย หนึ่งในนั้นก็คือ MOD เปลือยที่มักจะมีทั้งตัวละครชายและตัวละครหญิง ซึ่งแฟน ๆ ก็คาดกันอยู่แล้วว่าใน Resident Evil Village จะต้องมีแน่ ๆ และก็ดันมีมาแล้วจริง ๆ

แน่นอนว่าตัวละครที่โดนจับทำเปลือยด้วย Mod นี้ก็คือตัวละครฝั่งร้ายขวัญใจแฟนเกมอย่าง Lady Dimitrescu ซึ่งตอนนี้ Mod เปลือยตัวแรกก็ได้ปรากฏตัวออกมาแล้ว โดยเป็น MOD เปลือยคุณภาพสูงอยู่ใน Patreon ซึ่งผู้เล่นจะต้องสมัครสมาชิกรายเดือนเพื่อสนับสนุนคนทำ Mod เท่านั้นถึงจะสามารถโหลดมาเล่นได้

สำหรับแฟนเกมที่สนใจ สามารถดาวน์โหลด Mod ได้โดยการเข้าไปใน Patreon ของเจ้าของ Mod โดยจะต้องเสียค่าสมัครสมาชิก 5 เหรียญ (165 บาทโดยประมาณ) สามารถไปดาวน์โหลดได้ ที่นี่