หลังจากที่มีภาพ "แบงค์ ซีควินท์" อดีตนักร้องบอยแบนด์ชื่อดัง ออกมาว่อนโลกอินเตอร์เน็ต ซึ่งหลายคนแทบจำไม่ได้ เพราะหุ่นของหนุ่มแบงค์อ้วนฉุมากๆ
ล่าสุด หนุ่มแบงค์ ซีควินท์ ได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความผ่านทางอินสตาแกรมว่า "ผมทำอะไรผิดงั้นเหรอ" และ "ตั้งแต่เป็นข่าวไม่น่าออกไปไหนเลยอ่า..." ซึ่งในภาพที่ 2 ที่อดีตนักร้องดังโพสต์ มีข้อความดังนี้
"ตอนแรกว่าไม่น่าจะเป็นประเด็นอะไรมาก แต่ตอนนี้คงต้องพูดแล้วล่ะครับ คือแบงค์อ้วนอยู่ครับตอนนี้ >.
อีกอย่างแบงค์ก็ไม่มีงานในวงการแล้ว พอมาทำงานออฟฟิศ ก็ไม่มีเวลาไปออกกำลังกายเลย ตอนนี้รู้แล้วว่าใครเอารูปไปแชร์แล้ว ไม่คิดโกธรน้องเค้านะ ได้คุยกันแล้ว และเข้าใจ แต่ต้องขอบคุณทุกคนที่เข้าใจนะครับ
จะพยายามหาทางลดนะครับT.T' แต่มันยากเหลือเกิน!!! ขอบคุณทุกคนที่เป็นห่วงนะครับ..."
เอาเป็นว่าทางเราขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจ ให้หนุ่มแบงค์ลดความอ้วนสำเร็จ สู้ๆ นะจ๊ะ