 "น้องเมย์" รัชนก อินทนนท์ นักแบดมินตันมือหนึ่งขวัญใจชาวไทย ได้โพสต์อินสตาแกรม เป็นรูปท้องฟ้าที่เต็มไปด้วยหมู่ดาว พร้อมกับเขียนคำว่า "I'm faded" ซึ่งมีความหมายว่า "ฉันกำลังจะหายไป" หรือถ้าเปรียบเป็นดวงดาวก็คือ "ฉันกำลังจะดับแสง" 
หลังตกเป็นข่าวอาจชวดลุยโอลิมปิกเกมส์ 2016 เนื่องจากถูกตรวจพบสารกระตุ้นในร่างกายระหว่างการแข่งขัน ชิงแชมป์เอเชียที่ประเทศจีน เมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมา
แต่ทั้งนี้ก็ต้องรอการยืนยันจากสหพันธ์แบดมินตันโลกอีกครั้ง เนื่องจากเป็นหน้าที่ของทาง BWF เมื่อน้องเมย์เดินทางออกไปแข่งนอกประเทศในรายการต่างๆล่า สุดคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย กำลังติดตามเรื่องนี้อย่างใกล้ชิดเพื่อแก้ไขปัญหาเรื่องนี้อย่างเร็วที่สุด อย่างไรก็ตามหากผลการตรวจออกมาว่าน้องเมย์ผิดจริง อาจโดนแบนยาว 2-4 ปี เลยทีเดียวทั้งนี้ ตัวอย่างสารกระตุ้นที่ส่งไปตรวจนั้น อาจเป็นตัวยาที่น้องเมย์ใช้ในรักษาอาการบาดเจ็บที่หัวเข่า ซึ่งตอนนี้ได้มีการพูดคุยหารือว่าดำเนินการเรื่องดังกล่าวอย่างไรอย่างไรก็ดี ถึงตอนนี้ทำได้เพียงแค่รอผลการตรวจ และประกาศอย่างชัดเจนอีกครั้งหนึ่งจากสหพันธ์แบดมินตันโลกเท่านั้น

ภาพจาก : ratchanokmay
 