อีกแค่อึดใจเดียวแล้วที่นางเอกสาวว่าที่คุณแม่อย่าง มิว นิษฐา กับสามี เซนต์ ธราภุช จะได้เห็นหน้าลูกคนแรกในอีกไม่วัน เพราะตอนนี้มิวกำลังตั้งท้องได้ 38 สัปดาห์ หรือ 9 เดือนกว่าแล้ว โดยล่าสุดมิว ได้ออกมาอวดท้องโตก่อนที่จะคลอดให้ดูแบบเต็มๆ 
กับภาพที่มิว เปลี่ยนจากชุดคลุมท้องมาใส่เสื้อที่เปิดโชว์ท้องโตให้เห็นกันในมุมที่ชัดมากแบบไม่ต้องซูมกันเลยทีเดียว ทั้งมุมตรงและมุมหันข้าง เห็นชัดเลยว่าท้องโตมากแล้ว โดยตากล้องก็เป็นสามีสุดที่รักนั่นเอง พร้อมกับบอกใบ้ด้วยว่าจะตั้งชื่อลูกสาวเป็นชื่อตัว M เหมือนกับชือมิวอย่างที่ก่อนหน้านี้มิวได้เปิดลิสต์ชื่อลูกที่เลือกๆ ไว้เยอะมาก และครั้งนี้ที่มิวโพสต์แคปชั่นไว้ด้วยว่า 
"See you real soon my baby M Photo by papa @saint_tk #38weekspregnant"
งานนี้ทำเอาเพื่อนดาราและแม่ๆ ดาราด้วยกันยังตื่นเต้นแทนมิวกันเข้าคอมเมนต์กันใหญ่เลย เช่น มาร์กี้ ราศรี ที่คอมเมนต์ว่า "ใหญ่เหมือนกันนะแม่ ",ก้อย รัชวิน คอมเมนต์ว่า "โอ้วววว ตื่นเต้นแทนแม่มิว",วุ้นเส้น วิริฒิพา บอกว่า "See you ba",จันจิ ที่ชมว่า "สวยจังเลยแม่เอ้ยยย" และอีกหลายคนที่เข้ามาคอมเมนต์เป็นอีโมติคอน เช่น เนย โชติกา,ศรีริต้า เจนเซ่น,มิน พีชญา


"มิว นิษฐา" พาทัวร์ห้องนอนเตรียมต้อนรับเบบี๋ เปิดลิสต์รายชื่อที่ตั้งไว้ให้ลูกสาว
"มิว นิษฐา" อุ้มท้องแก่อวดพุงสวย เผยภาพอบอุ่น "ไฮโซเซนส์" แนบชิดท้องพูดคุยกับลูก
