     
     วันนี้(11 เม.ย.) ชาวสังคมออนไลน์ท่านหนึ่งได้แชร์ภาพ  พร้อมข้อความเป็นรูปของรถเบนซ์หรู คันสีเหลือง มีทะเบียนรถผิดปกติคือ  เป็นป้ายทะเบียนสีแดงเขียนว่า Tonight 080-22093XX  มีนัยประมาณว่าคืนนี้เจอกัน โทรได้เลย  ซึ่งได้มีการแจ้งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจดำเนินการเนื่องจากเป็นการกระทำผิด กฎหมาย และน่าจะเป็นการทำสีใหม่ด้วย       “…ทะเบียนป้ายแดงปลอม,เลขทะเบียนรถก็เป็นเบอร์โทรฯ  ส่วนสีของรถน่าจะติดสติ๊กเกอร์มาเพราะรุ่นนี้สีจากโรงงานไม่มีสีเหลือง  หากเกิดเหตไม่คาดคิดอาจจะตามลำบากครับ (Big C บางปะกอก 30/3/2557)…”       ทั้งนี้มีผูระบุว่า  รถคันดังกล่าวอาจจะเป็นการโปรโมทการตลาดเพราะเห็นว่ารถจะจอดอยู่ ทุกวัน ใน  Big C บางปะกอก ตรงทางเข้าห้างด้านลานจอดรถ  โดยศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจรบก.02  เผยว่าหากพบเห็นวิ่งบนท้องถนนจะมีการแจ้งดำเนินการตามกฎหมายและได้แจ้งตำรวจ ให้กวดขันจับกุม
 
     ขอบคุณภาพและเนื้อหาจาก Spring News