เกมเมอร์หลายๆ คนจะต้องเคยได้ยินหรือเห็นข่าวเกี่ยวกับเกม Ragnarok X Next Generation มาบ้างแน่นอน หากคุณเป็นเกมเมอร์ที่ชื่นชอบการเล่นเกมจากแฟรนไชส์เกมออนไลน์ระดับตำนานจากค่าย Gravity อย่าง Ragnarok Online โดยที่เกมนี้จะเป็นผลงานการสร้างของ The Dream Network ที่ร่วมมือกับทาง Gravity Games หลังจากที่เปิดให้บริการมาในบางประเทศแล้ว ล่าสุดกำลังจะมีการเปิดให้บริการในโซน SEA แล้วในวันที่ 3 - 5 มีนาคม 2021 นี้จะเป็นการเปิดให้ทดสอบในเวอร์ชั่น Closed Beta จำกัดจำนวนเพียง 2,000 คนเท่านั้น และผู้ที่จะทดสอบได้จะต้องใช้ระบบ Android อย่างเดียว

ปิดระบบ3 มีนาคม 10.00 น.(GMT+7) เมื่อจำนวนตัวละครครบตามที่กำหนดระบบจะทำการปิดรับ ประเทศที่เข้าร่วม ได้แก่ อินโดนิเซีย ไทย สิงคโปร์ ฟิลิปปินส์ มาเลเซีย เป็นต้น 

Ragnarok X: Next Generation ก็ยังคงนำเสนอในรูปแบบ MMORPG โมเดลในรูปแบบ 3D ซึ่งเป็นยุคสมัยใหม่ของเกม Ragnarok เวอร์ชั่นมือถืออยู่แล้วงานภาพก็คงไม่ต้องอธิบายไรเยอะ ดูสวยงามและเหมาะสมกับเกม RO เป็นอย่างมาก จุดขายของเวอร์ชั่นนี้ก็คือเรื่องของท่าทางของเหล่าตัวละครภายในเกม ที่เมื่อโจมตีหรือใช้สกิลจะมีท่าทางอนิเมชั่นที่ชัดเจนมากมีการเคลื่อนไหวที่ดีสวยงาม 