ถูกชาวเน็ตจับสังเกตภาพของเค้กก้อนใหญ่สุดอลังการเป็นรูปหมีในงานปาร์ตี้วันเกิดของนางเอก แพทริเซีย กู๊ด ได้ถูกนำมาเชื่อมโยงกับภาพอีโมติคอนรูปหมีล่าสุดของ โน้ต-วิเศษ รังษีสิงห์พิพัฒน์ นักธุรกิจหมื่นล้านน้องชายของ น็อต-วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ ที่เคยตกเป็นข่าวด้วยกันเมื่อต้นเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา ว่าทั้งสิ่งนั้นมีความหมายอะไรซ่อนอยู่หรือเปล่า 
และเมื่อมาส่องคอมเมนต์บรรดาผู้ที่ติดตามอินสตาแกรมของ แพทริเซีย พบว่าต่างเข้ามาพูดชมเค้กว่าสวยงาม พร้อมกับแอบอยากรู้และเอ่ยปากแซวกันเบาๆ กับความหมายของตัวหมีบนรูปเค้กกันกับภาพรูปหมีในแคปชั่นของ โน้ต วิเศษ กับรูปอาหารญี่ปุ่นและมีอีกเกือบทุกภาพนั้นเป็นการสื่อสารด้วยโค้ดลับที่รู้กันสองคนหรือเปล่า
เรื่องราวดังกล่าวยังคงเป็นการลือเท่านั้น สุดท้ายคงต้องรอฟังจาก แพทริเซีย ให้เธอออกมาชี้แจงว่าตกลงแล้วตอนนี้สถานะของเธอคือคนโสดที่ไม่มี พีช พชร อยู่ในหัวใจหรือเปล่า? 
เป็นกำลังใจให้กับทุกคนนะจ๊ะ
>>ล่าสุด "พีช พชร" อันฟอลโลว์ไอจี "แพทริเซีย" ตอกย้ำข่าวลือเลิกกัน!
>>"แพทริเซีย" ร้องไห้กลางวันเกิดซึ้งใจเพื่อนๆ มอบเค้ก ชาวเน็ตจับตาไร้เงา "พีช พชร"
>>"พีช พชร" เปิดใจพูดแล้ว! ปมข่าวลือเลิกรานางเอกลูกครึ่ง "แพทริเซีย กู๊ด"
>>ดราม่าผ่านไปแล้ว "แพทริเซีย กู๊ด" ปล่อยภาพแซ่บๆ นุ่งสั้นนั่งอาบแดด เซ็กซี่หัวใจสั่น
>> พีช พชร เจ้าของธุรกิจที่น่าสนใจในวันความรักสั่นไหว แต่กำไรก็พอได้นะ!