               ในที่สุดหลังจากที่ไปลองขับก็แล้ว ค่ายรถยนต์ Suzuki  ก็เปิดตัว  Suzuki Swift  อีโค่คาร์อย่างเป็นทางการวันนี้  โดยจะพร้อมวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการตั้งแต่วันที่  22 มีนาคม  เป็นต้นไป
                นาย ทาคายูคิ ซูกิยามา กรรมการผุ้จัดการใหญ่ บริษัท ซูซูกิ มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด เปิดเผยว่า ซูซูกิ ได้พัฒนา Suzuki Swift  ใหม่ ขึ้นมาเป็นรถกลยุทธ์ ในกลุ่มรถคอมแพ็คแอทช์แบ็ค  โดยได้เริ่มเปิดตัว ทำตลาด Suzuki Swift  มาตั้งแต่เดือนธันวาคม 2552  และได้รับการยอมรับจากตลาดเป็นอย่างดี
สวิฟท์ อีโค่คาร์
                All new Suzuki Swift  ใหม่ผ่านคุณสมบัติตามมาตรฐานรถอีโค่คาร์ ไม่ว่าจะเป็นด้านการประหยัดพลังงาน ที่สิ้นเปลืองน้ำมันเชื้อเพลิงน้อยกว่า 5  ลิตร/ 100 ก.ม.ผ่านมาตรฐานไอเสียระดับยูโร 4  มาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 1.25  ลิตร ให้กำลัง 90 แรงม้าและแรงบิด 118 นิวตันเมตร
                Suzuki  Swift  อีโค่คาร์ใหม่นั้นจะมาพร้อม 3 รุ่นให้เลือก โดยทุกรุ่นมาพร้อมระบบเบรก ABS  พร้อมการกระจายแรงเบรค EBD  สงนราคาจำหน่าย สามารถดูได้ตามราคาด้านล่าง ส่วนใครที่กำลังมองหารุ่นเกียร์ธรรมดา Suzuki ก็ฝามาบอกว่าให้อดใจรอกันอีกสักนิด
 
อ่านบททดสอบ....Suzuki SWift  อีโค่คาร์ได้ที่นี่
ราคาจำหน่าย Suzuki Swift  อีโค่คาร์ 
 
Suzuki SWIFT 1.2 GA ราคา  469,000 บาท
Suzuki SWIFT 1.2 GL ราคา  507,000 บาท
Suzuki SWIFT 1.2 GLX ราคา  559,000 บาท
 
 