ปรับลงแล้ว ราคา iPhone5 เครื่องหิ้วในไทย เริ่มที่ 33,000 บาท พร้อม ราคาไอโฟน 5 เครื่องศูนย์ วันจอง Pre order และวันวางขายในไทยล่าสุด [29-ก.ย.55]


[29-กันยายน-2555] หลังจากที่ ไอโฟน 5 (iPhone 5) เปิดตัวอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 12 กันยายน 2555 ที่ผ่านมา เวลา 10.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น หรือประมาณเที่ยงคืน ตามเวลาในประเทศไทยครับ ซึ่งการเปิดตัว ไอโฟน5 (iphone 5) ในครั้งนี้ มีกำหนดการวางขายในรอบแรกในวันที่ 21 ก.ย. ที่ผ่านมา หลังจากที่มีการเปิดรับจองเครื่องหิ้วในรอบแรกไปล่าสุดพ่อค้าและร้านค้าที่ รับจองเริ่มทยอยปรับ ราคา iPhone 5 กันตามที่คาดไว้ครับ จาก การสำรวเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา บางที่ปรับสูงขึ้นไปถึง 3,000 บาท ภายใน 3 วัน หลังจากที่เราสำรวจล่าสุดบางที่ก็ปรับเพิ่ม 1,000 บาท มากน้อยต่างกันไปครับ ซึ่งปัจจัยที่ทำให้มีการปรับราคาขึ้นคาดว่าน่าจะเกิด จากความต้องการซื้อที่เพิ่มมากขึ้น ส่วนในสัปดาห์นี้ ราคาน่าจะอยู่ตัวและปรับลดลงครับ สำหรับเครื่องศูนย์นั้น เนื่องจากการเปิดจำหน่าย ไอโฟน 5 (iPhone 5) รอบแรก และรอบสองนั้น จะยังไม่มีรายชื่อของประเทศไทยอยู่ใน list รายชื่อที่วางจำหน่าย แต่เนื่องจากประเทศใกล้ๆ อย่างสิงคโปร์ และฮ่องกง เป็นประเทศที่เปิดจำหน่ายในรอบแรกด้วย เชื่อครับว่า ไอโฟน 5 (iPhone 5) เครื่องหิ้ว น่าจะเข้าไทยเร็วครับ แต่อย่างไรก็ดีสำหรับใครที่อยากได้เครื่องมาใช้ก่อน หรืออยากทราบว่าราคาเครื่องศูนย์น่าจะราคาเท่าไหร่นั้น ลองมาดูไปพร้อมๆ กันได้เลยครับ
 
ราคา iPhone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องหิ้วในไทยล่าสุด Pre order ในไทย 
สำหรับ ราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน5) ในไทย ตอนนี้ แม้จะยังไม่มีข้อมูลที่แน่นอนออกมาว่า ราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน5) ในไทย จะเริ่มต้นที่ประมาณเท่าใดสำหรับรุ่นความจุ 16GB แต่ก็เริ่มมีพ่อค้า แม่ค้า ประกาศ ราคา iphone 5 เครื่องหิ้ว (ไอโฟน 5 เครื่องหิ้ว) ในอินเทอร์เน็ตออกมาบ้างแล้ว ราคาเฉลี่ยโดยรวม เริ่มปรับราคาลงแล้วจากสัปดาห์ที่ผ่านมา เป็นดังนี้ครับ

สำหรับการสำรวจ ราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน5) เครื่องหิ้ว ในวันนี้ พบว่า มีการปรับราคาลงจากสัปดาห์ที่ผ่านมาเล็กน้อยครับ โดย iPhone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องหิ้ว ความจุ 16GB นั้น เริ่มต้นที่ 33,000 บาท รุ่นความจุ 32GB เริ่มต้นที่ 38,000 บาท ส่วนรุ่นความจุ 64GB เริ่มมีคนหิ้วมาขายมากขึ้น ราคาเริ่มต้นยังอยู่ที่ 41,000 บาทแพงสุดสำหรับร้านใหญ่อยู่ที่ประมาณ 42,500 บาทครับ ซึ่งจากการสอบถามบางร้านขึ้นป้ายว่าของหมดแล้วก็มีครับ คาดว่าราคาน่าจะยังสวิงอยู่ในช่วงนี้ ผมคิดว่าราคาไม่น่าที่จะปรับสูงไปมากกว่านี้มากนักครับ สำหรับใครที่รอได้ผมคิดว่าน่าจะรอฟังข่าวการเข้ามาจำหน่ายในไทยก่อนครับ แต่ถ้าท่านใดอยากได้จริงๆ และมีกำลังพอก็ลองไปหาซื้อดูได้ครับราคาไม่น่าจะต่างจากที่เราสำรวจมากนัก ครับ
ส่วน iphone5 เครื่องหิ้ว นั้น จะมีทั้งจากฮ่องกง สิงคโปร์ และก็ออสเตรเลียครับ เครื่องจะเป็นเครื่อง unlock สามารถใช้กับซิม Dtac และ AIS ได้เลยครับลองถามทางศูนย์บริการของทั้ง 2 ที่ดูนะครับแต่รับรองว่าใช้ได้ไม่มีปัญหาครับ สำหรับการจองเครื่องหิ้วนั้น ส่วนใหญ่จะให้วางเงินมัดจำก่อน ประมาณ 5,000- 15,000 บาท ในขณะที่บางร้าน จะให้จ่ายเต็มจำนวน ส่วน iphone 5 เครื่องหิ้วนั้น จะได้ราวๆ วันที่ 21-29 กันยายนนี้ หรือก็คือ หลังจาก iphone5 รอบแรกเปิดจำหน่ายนั่นเองครับ
อย่างไรก็ดี ขอฝากเตือนสำหรับท่านที่สนใจ iphone5 เครื่องหิ้ว (ไอโฟน 5 เครื่องหิ้ว) นะครับ ควรจะหาร้านที่ไว้ใจได้ หรือเคยซื้อมาก่อน ไม่ควรสั่งสินค้ากับบุคคลแปลกหน้า หรือไม่คุ้นเคย เพราะมีกรณีถูกหลอกให้โอนเงินเป็นจำนวนมากนะครับ เนื่องจากสินค้า iPhone 5 ช่วงแรกมีน้อยมากด้วยเป็นไปได้ที่พ่อค้าอาจจะไม่ได้ของ อาจจะเป็นโอกาสของมิจฉาชีพที่จะหลอกให้เราโอนเงิน ฉะนั้น ควรระวังในจุดนี้ด้วยครับ
*หมายเหตุ: เว็บไซต์ techmoblog ไม่รับสั่งซื้อและไม่มีความเกี่ยวข้องกับร้านค้าใดๆ หรือผู้ใดที่โพสต์ขายหรือรับ Pre order ในเว็บไซต์นี้หรือที่อื่นนะครับ
ราคา iPhone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องศูนย์ ในไทย AIS DTAC TRUE (ประมาณการ)
จาก ราคา iphone5 เครื่องหิ้ว (ราคา ไอโฟน5 เครื่องหิ้ว) มาดูราคา iphone 5 (ไอโฟน 5) คาดการณ์เครื่องศูนย์ในไทย ทั้ง AIS, Dtac และ Truemove H กันบ้างครับ ล่าสุดทั้ง 3 ค่าย ยังไม่มีการประกาศ ราคา iphone5 (ไอโฟน 5) เครื่องศูนย์ในไทย อย่างเป็นทางการออกมา แต่เริ่มมีข่าวการรับเปลี่ยน และให้บริการ Nano sim เพื่อรองรับกับ iphone 5 แล้วโดยเจ้าแรกคือ Dtac ที่พร้อมเปลี่ยนเป็น nano sim ให้กับลูกค้าในวันที่ 18 กันยายนนี้ ก็เป็นข่าวดีว่า iPhone 5 เครื่องศูนย์นั้น น่าจะประกาศเปิดจำหน่ายในเร็วๆ นี้ครับ
มาดูราคาประมาณการกันนะครับ จากการเปิดตัวที่ผ่านมาซึ่งในหลายประเทศราคาเครื่อง unlock ไม่ได้ต่างจากราคา iPhone 4s ในประเทศนั้นๆ ตอนเปิดตัวมากนักทำให้เชื่อได้ว่าราคา iPhone 5 น่าจะใกล้เคียงกับราคา iPhone 4s ครับ ฉะนั้นเราลองมาดู iPhone 4S ณ ปัจจุบันกัน (เพื่อคาดการณ์ราคา iPhone 5)โดยราคา iPhone 4S ในไทยเครื่องศูนย์แบบไม่ติดสัญญานั้น (ข้อมูล ณ วันที่ 17 กันยายน 2555 เวลา 17.00 น.) เป็นดังนี้ครับ
-> iPhone 4s 16 GB ราคา 22,450 บาท-> iPhone 4s 32 GB ราคา 26,350 บาท-> iPhone 4s 64 GB ราคา 30,250 บาท
จากสมมุติฐานที่ว่า ราคา ไอโฟน 5 (ราคา iPhone 5) เครื่องเปล่า น่าจะเท่ากับ ราคา iPhone 4S เครื่องเปล่า ซึ่งถ้าลองเทียบกลับมาเป็นราคาวางจำหน่ายในไทย ซึ่งในอดีตจะสูงกว่าราคาที่สหรัฐอเมริกาประมาณ 600-700 บาท ถ้าหากเทียบกับราคาบน Apple Store หรือแพงกว่าประมาณ 2,000 บาท เมื่อเทียบกับราคาเครื่องเปล่าจากศูนย์ในไทย ฉะนั้น เราลองมาคำนวณกันครับว่า ถ้าหาก ไอโฟน 5 (iPhone 5) เปิดจำหน่ายในไทย จะมีระดับราคาอยู่ในช่วงใด
ราคา ไอโฟน 5 (iPhone 5) ในไทย (แบบไม่เป็นทางการ) เทียบกับราคา iPhone 4 และ iPhone 4S


** หมายเหตุ : ราคา iPhone 4 และ iPhone 4S ด้านบนนั้น เป็นราคาเครื่องเปล่า** หมายเหตุ : อัตราแลกเปลี่ยนถือเป็นปัจจัยหนึ่งที่ทำให้ราคามีความแตกต่างกัน (รวมถึงอัตราการจัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มด้วยครับ)** ราคา ไอโฟน 5 (ราคา iPhone 5) เป็นราคาประมาณการ
ราคาที่โชว์นี้เป็นราคาเครื่องเปล่าแบบไม่ได้ซื้อพร้อมแพคเกจนะ ครับ ดังนั้นราคาจะสูงกว่าบนเว็บ Apple Store หรือซื้อพร้อมแพคเกจอยู่พอสมควร และตารางด้านบนนี้ คือราคา iphone5 (ไอโฟน5) แบบประมาณการ ที่คาดว่า ถ้าหากเปิดจำหน่ายในประเทศไทย น่าจะไม่เกินนี้ครับ จะเห็นได้ว่า เมื่อเราเปรียบเทียบราคา iPhone 4 และ iPhone 4S เครื่องเปล่า มีการเปลี่ยนแปลงของราคาเล็กน้อย ซึ่งอาจจะเกิดจากอัตราแลกเปลี่ยนและอัตราภาษี ฉะนั้น ราคา ไอโฟน5 (ราคา iphone 5) ก็มีความเป็นไปได้ที่จะมีการปรับตัวไปจากราคา iPhone 4S ได้เล็กน้อยเช่นกันครับ
สำหรับราคา iphone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องหิ้วในประเทศไทยนั้น ถ้ายังจำกันได้ในสัปดาห์แรกที่เปิดตัว iPhone 4 และ iPhone 4S นั้น ราคาพุ่งไปถึง 50,000 บาทต่อเครื่องสำหรับเครื่องความจุ 16 GB ซึ่งสูงมากทีเดียวครับ ถ้ารอได้ผมคิดว่ารอเครื่องศูนย์หรือรอให้ ไอโฟน 5 (iPhone 5) มาเปิดตัวในไทยก่อนดีที่สุดครับ เพราะราคาจะตกเร็วมาก
อย่างไรก็ดี ราคาบนเว็บไซต์ Apple store ถ้าสั่งซื้อออนไลน์จะถูกกว่านี้นะครับ ณ ซึ่งปัจจุบัน (ข้อมูล ณ วันที่ 14 กันยายน 2555 เวลา 11.25 น.) ราคา iphone 4S 16GB อยู่ที่ 19,500 บาทเท่านั้น แต่ก็แน่นอนว่าอาจจะต้องรอของนานหน่อยครับ
ราคาเครื่องหิ้ว iPhone 5 น่าจะเข้ามาขายที่ไทยเมื่อไหร่ และราคา iPhone 5 เครื่องหิ้ว จะประมาณเท่าไหร่ ?
ปกติฮ่องกงจะเป็นประเทศที่วางจำหน่าย iPhone ในรอบหลังๆ ครับ ที่ ผ่านมาจะเห็นว่าเมื่อมีการเปิดตัว iPhone ที่ฮ่องกง ราคาเครื่องหิ้วในเมืองไทยเรียกว่าแทบจะดิ่งลงทันทีครับ และที่ผ่านมาเครื่องหิ้วมีราคาสูงเพราะพ่อค้าต้องฝากซื้อจาก อเมริกา ทำให้มีต้นทุนมาก ทำให้คาดว่าในปีนี้เมื่อมี iPhone มาเปิดตัวที่ ฮ่องกงแล้วสินค้าราคาเครื่องหิ้วน่าจะไม่แพงเหมือนกับอดีตที่ผ่านมา ประกอบ ปีนี้มีสัญญาณจาก Operator หลายเจ้าที่ต้องการนำเครื่องมาขายให้เร็วที่สุด รวมถึงยังมีงานมือถือ Thailand Mobile Expo ช่วงเดือน ตุลาคม ซึ่งไม่แน่อาจจะมี iPhone 5 โผล่ออกมา จากประสบการณ์ในการอัพเดทเกาะติดราคา iPhone ทั้ง iPhone 4 และ iPhone 4s ผมเชื่อว่า ราคา iPhone 5 เครื่องหิ้วเครื่อง 16GB ที่อยู่ที่ 3 หมื่นต้นๆ ในสัปดาห์แรกและอาจจะมีบางเจ้าลดราคาลงมาต่ำกว่า 3 หมื่น อยู่ที่ 2 หมื่น ปลายๆ ในช่วงเดือนตุลาคมครับ แต่อย่างไรก็ดีเท่าที่ดูยอด Pre-order แล้วราคาน่าจะทรงที่ 3หมื่นต้นๆตามที่สำรวจมาไปซักพักครับเพราะ iPhone 5 มียอดสั่งซื้อค่อนข้างสูงเลยทีเดียวของน่าจะขาดตลาดในบางช่วงครับ  ทั้ง หมดยังเป็นการคาดเดานะครับ ถ้าของไม่ขาดตลาดคิดว่าราคาไม่น่าจะต่างจากนี้มากครับ  ยังไงเราจะนำมาอัพเด ทให้ทราบกันแบบเกาะติด หลังจากที่มี iPhone 5 มีจำหน่ายแล้วนะครับ :)
iPhone 5 จะเปิดตัวเข้ามาขาย และเปิดให้จองในไทยเมื่อไหร่ ?
การเปิดจำหน่ายรอบแรกนั้นยังไม่มีประเทศไทยอยู่ในรายชื่อประเทศที่วางจำหน่ายครับ จะมีที่ใกล้บ้านเราหน่อยก็จะเป็น ฮ่องกง และ สิงคโปร์ ซึ่งก็ถือเป็นสัญญาณที่ดีครับเพราะผมเชื่อว่าจะมาเร็วกว่าปกติ แต่ ทาง Apple แจ้งว่าจะวางขายครบ 100 ประเทศในเดือน ธันวาคม ซึ่งหมายความว่า ช้าที่สุด น่าจะมีวางขายที่ไทยไม่เกินเดือนธันวาคมแน่นอนครับ สำหรับท่านที่ต้องการเครื่อง ไอโฟน 5 (iPhone 5) ใช้ก่อนใครอาจจะต้องฝากเพื่อน หรืออาศัยพ่อค้าที่นำเครื่องหิ้วมาขาย สำหรับเครื่องหิ้วถ้ามาที่ ฮ่องกงแล้วรับรองมาไทยแน่ๆ ครับ และราคาไม่น่าจะแพงด้วย เชื่อว่า ต้นตุลา คงเริ่มเห็นคนไทยเริ่มใช้ iPhone 5 กันแล้วจากเครื่องหิ้วแน่ๆ ครับ ในส่วนของ Operator ต่างๆ นั้นกว่าเราจะทราบข้อมูลที่แน่ชัด ผมเชื่อว่าต้องหลังเปิดตัวครับน่าจะพอมีข่าวหลุดออกมาบ้าง
อย่างไรก็ดีครับ จากข้อความประชาสัมพันธ์ของผู้จัดงาน Thailand Mobile Expo ผู้จัดงานมือถือใหญ่ของไทยที่ระบุว่าอาจจะมีการเปิดตัว ไอโฟน 5 (iPhone 5) ในงานที่จะจัดวันที่ 4-7 ตุลาคมนี้ที่ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ก็น่าสนใจครับว่าจะมีจริงหรือไม่ แต่ถ้าให้ลองประมาณการดูนั้น ผมคาดว่าไม่น่าจะเกินเดือน ตุลาคมนี้เราน่าจะได้เห็น ไอโฟน 5 (iPhone 5) และอาจจะมีการเปิดให้จอง iPhone5 ในไทยในเดือนตุลาคมนี้ครับ
ซึ่งถ้าเราดูจากสถิติที่ผ่านมาของการเปิดตัวในไทยแล้วจะพบว่าการเปิดตัว ของสินค้า apple นั้นเริ่มเร็วขึ้นเรื่อยๆ ครับ ผมสรุปมาให้ดูนะครับว่า สินค้าแต่ละอย่างของ Apple นั้นเริ่มเข้ามาเปิดตัวในไทยเมื่อไหร่หลังจากที่วางขายแล้ว


เราจะเห็นได้ว่า New iPad นั้นมีช่วงเวลาเข้ามาจำหน่ายที่สั้นมากครับ ทำให้เราเชื่อได้ว่า ไอโฟน 5 (iPhone 5) ก็ไม่น่าจะมาช้ากว่า New iPad มาก ซึ่งถ้าดูจากข้อมูลในอดีตนับจากวันเปิดตัวแล้วเราน่าจะได้เห็น iPhone 5 ในไทยไม่น่าจะเกินปลายเดือนตุลาคมครับ :)
ส่วนกำหนดการเปิดจำหน่าย iphone 5 (ไอโฟน 5) ในไทย เป็นคำถามที่ถูกถามบ่อยมากในแฟนเพจ techmoblog ว่า iPhone 5 (ไอโฟน 5) จะเปิดจำหน่ายเมื่อไหร่ ราคากี่บาท ซึ่ง ณ ตอนนี้ ก็ยังไม่มีข้อมูล วันวางจำหน่าย iphone5 (ไอโฟน5) ในไทย เช่นเดียวกับ ราคา iphone 5 (ไอโฟน 5) ในไทยครับ แต่ถ้าหากวิเคราะห์ จากตารางด้านบน จะ เห็นว่า New iPad นั้นมีช่วงเวลาเข้ามาจำหน่ายที่สั้นมากครับ ทำให้เราเชื่อได้ว่า iphone 5 (ไอโฟน 5) ก็ไม่น่าจะมาช้ากว่า New iPad มาก ซึ่งลำดับการเปิดจำหน่าย iphone5 (ไอโฟน 5) ในไทย ผมคาดว่า น่าจะอยู่ในรอบการจำหน่าย ประมาณ รอบที่ 3-4 ครับ สังเกตได้จาก ประเทศฮ่องกง และสิงคโปร์ ที่เลื่อนลำดับการเปิดจำหน่ายมาเป็นรอบแรกแล้ว ฉะนั้น มีความเป็นไปได้ที่ iphone 5 (ไอโฟน 5) จะเปิดจำหน่ายในไทยเร็วขึ้น ซึ่งถ้าหากดูจากข้อมูลในอดีต นับจากวันเปิดตัว เราน่าจะได้การเปิด จำหน่าย iphone 5 (ไอโฟน 5) ในประเทศไทย ไม่เกินปลายเดือนตุลาคมครับ แต่จะเป็นต้นเดือน กลางเดือน หรือปลายเดือนนั้น คงจะได้ทราบกันอีกทีในเร็วๆ นี้
นอกจากนี้ ในวันที่ 14 กันยายน 2555 ที่ผ่านมา ไอโฟน 5 (iphone5) ได้เปิดพรีออเดอร์ในหลายๆ ประเทศด้วยกัน แน่นอนว่า หลังจากเปิดให้พรีออเดอร์ ไอโฟน 5 (iphone5) เพียงแค่ 1 ชั่วโมงแรก ก็ถูกจับจองไปจนหมดโควต้าอย่างรวดเร็ว โดยในตอนนี้ ได้มี ราคา ไอโฟน5 (ราคา iphone5) จากประเทศต่างๆ มาให้ชมบน Apple store กันแล้ว โดยมีทั้งราคาเครื่องเปล่า (เครื่อง unlock) และราคาแบบติดสัญญา มาดูกัน ราคา ไอโฟน 5 (ราคา iphone 5) ในแต่ละประเทศ เป็นอย่างไรกันบ้าง
ราคา iphone 5 เครื่องนอก Unlock ล่าสุด 
อย่างที่ทราบกันดีครับว่า การเปิดจำหน่าย iphone5 (ไอโฟน5) รอบแรกนั้น มีประเทศในแถบเอเชียถึง 3 ประเทศด้วยกัน ซึ่งได้แก่ ญี่ปุ่น สิงคโปร์ และฮ่องกง ซึ่งแน่นอนว่า iphone 5 เครื่องหิ้ว (ไอโฟน5 เครื่องหิ้ว) คงหนีไม่พ้นเครื่องหิ้วจากฮ่องกง และสิงคโปร์ครับ มาดูกันว่า ราคา iphone 5 (ราคา ไอโฟน 5) จากทั้ง 2 ประเทศนี้ จะเป็นเท่าไหร่ มีความแตกต่างกันมากน้อยแค่ไหน

** อัตราแลกเปลี่ยนสกุลเงินดอลลาร์ฮ่องกง อยู่ที่ HK$ 1 = 4.02 บาท (ณ วันที่ 17 กันยายน 2555)** อัตราแลกเปลี่ยนสกุลเงินดอลลาร์สิงคโปร์ อยู่ที่ S$ 1 = 25.5 บาท (ณ วันที่ 17 กันยายน 2555)** ราคาสามารถเปลี่ยนแปลงได้ ขึ้นอยู่กับอัตราแลกเปลี่ยนในช่วงเวลานั้นๆ
สำหรับตารางด้านบน จะเห็นว่า ราคา iphone5 (ราคา ไอโฟน5) ที่ประเทศสิงคโปร์ จะแพงกว่าที่ประเทศฮ่องกงเล็กน้อยครับ แต่จากประสบการณ์การไปท่องเที่ยวที่สิงคโปร์ พบว่า การ ซื้อสินค้าที่ประเทศสิงคโปร์ สามารถขอภาษีคืน หรือ GST Tax Refund ได้ แต่ก่อนจะขอ Tax Refund นั้น จะต้องดูว่า ร้านที่เราซื้อมา เข้าร่วมรายการ Tax Refund ด้วยหรือไม่ ซึ่งจะได้รับคืนประมาณ 7% ของราคาสินค้าครับ (หักค่าธรรมเนียม จะเหลือประมาณ 5%) และราคาสินค้าจะต้องเกิน S$ 100 ขึ้นไป จึงจะขอ Tax Refund ได้ ฉะนั้น ท่านใดที่จะไปหิ้ว iphone5 มาจากสิงคโปร์ อย่าลืมขอ Tax refund ทุกครั้งนะครับ แล้วนำเอกสารที่ได้มา ไปขอ Tax refund คืนได้ที่สนามบินครับ
ราคา iPhone5 เครื่องนอก ติดสัญญา ของอเมริกา
รุ่น 16GB $299 สำหรับรุ่น 32GB และ $399 สำหรับรุ่น 64GB ซึ่งเป็นราคาเดียวกับ iphone 4s ตอนเปิดตัวนั่นเอง อย่างไรก็ดี เพื่อความเข้าใจที่ตรงกัน อยากจะขอชี้แจงดังนี้นะครับว่า ราคา iphone5 (ราคา ไอโฟน 5) แบบติดสัญญา หรือเครื่อง lock ที่อเมริกานี้ แม้ว่าจะราคาถูกก็จริง แต่ไม่สามารถนำมาใช้ในประเทศไทยได้นะครับ ซึ่งถ้าหากท่านที่อยากจะหิ้ว iphone 5 (ไอโฟน 5) จากอเมริกา จะต้องซื้อแบบ unlock เท่านั้น แม้ว่าในตอนนี้ จะยังไม่มีราคา iphone5 (ราคา ไอโฟน 5) เครื่อง unlock จากอเมริกาออกมา แต่จากสมมติฐานที่ว่า ราคา iPhone 5 (ราคา ไอโฟน 5) เท่ากับ ราคา iphone 4s ตอนเปิดตัว ฉะนั้น มีความเป็นไปได้ที่ ราคา iPhone 5 (ราคา ไอโฟน 5) เครื่อง unlock ที่อเมริกา จะเท่ากับ ราคา iphone 4s เครื่อง unlock ตอนเปิดตัวครับ
เพื่อให้เข้าใจง่ายขึ้น จะขอสรุปเป็นตาราง ดังนี้ครับ

** อัตราแลกเปลี่ยนสกุลเงินดอลลาร์สหรัฐฯ อยู่ที่ $ 1 = 31 บาท (ณ วันที่ 17 กันยายน 2555)** ราคาสามารถเปลี่ยนแปลงได้ ขึ้นอยู่กับอัตราแลกเปลี่ยนในช่วงเวลานั้นๆ** ราคาข้างต้น ยังไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม** ราคา iphone 5 เครื่อง lock ไม่สามารถนำมาใช้ในไทยได้ เป็นราคาแบบติดสัญญาเครือข่าย 2 ปี
แต่สำหรับท่านที่อยากจะสั่งจอง iphone 5 (ไอโฟน5) เครื่องหิ้ว จากพ่อค้าในเว็บไซต์ หรือตามร้านตู้ ฝากย้ำไว้ซักนิดครับว่า ให้หาร้านที่รู้จัก และไว้ใจได้ อย่าพยายามหลงเชื่อ ราคา iphone 5 เครื่องหิ้ว ที่ถูกมากกว่าความเป็นจริง เพราะอาจจะเป็นมิจฉาชีพ หลอกเงินเอาไปได้ง่ายๆ ยังไงก็ระมัดระวังกันด้วยนะครับ
สุดท้ายจากข่าวของการเปิดให้บริการ Nano-SIM จากเครือข่าย Dtac ในวันที่ 18 กันยายนนี้ เพื่อรองรับการเข้ามาของ iphone 5 (ไอโฟน 5) เครื่องหิ้ว ซึ่งเป็นสัญญาณที่ดีว่า เราน่าจะได้เห็น iphone 5 (ไอโฟน 5) ในไทยเร็วๆ นี้อย่างแน่นอน สำหรับ ความคืบหน้าของ iphone 5 (ไอโฟน 5) ทั้ง ราคา iphone 5 (ไอโฟน 5) ในไทย และวันวางจำหน่าย iphone5 (ไอโฟน 5) ในไทย เว็บไซต์ techmoblog ไม่พลาดที่จะรายงานความเคลื่อนไหวให้ทราบกันอย่างแน่นอน อย่าลืมติดตามกันนะครับ
สนับสนุนเนื้อหา: techmoblog