ทราบผลกันไปเรียบร้อยแล้ว สำหรับการชกของ "อำนาจ เกษตรพัฒนา" แชมป์สหพันธ์มวยนานาชาติ หรือ ไอบีเอฟ รุ่นฟลายเวต 112 ปอนด์ ชาวไทย ที่ชนะคะแนน "ซู ชิหมิง" ผู้ท้าชิงตัวแสบชาวจีน ไปแบบเอกฉันท์ 116-111 ทั้ง 3 เสียง เมื่อคืนที่ผ่านมาวันนี้เรามีความคิดเห็นจากแฟนมวยชาวจีน ทั้งก่อนและหลังการชกมาฝาก รับประกันความมันส์ไม่แพ้บนเวทีเลยครับ###Comment แฟนมวยจีน ก่อน ซูหมิง จะต่อยกับ อำนาจ###Johnny Yungyเอาให้น็อก อย่าให้มีที่ยืนบนเวที張哲偉ชาวไทยเขาสนใจกับการขึ้นชกคราวนี้มากเลย เพราะเขาบอกว่าคือการแก้แค้น

蕭自康ไม่นับ10 ก็ไม่ต้องไปต่อยที่ไหนแล้วJefferson Coมวยอาชีพไทยยังอ่อนหัดอยู่มาก อย่ามาเจอพี่เลยไอ้น้อง陳科銘ระวังมันตีเข่า ฟันศอกนะเว้ย ฮ่าๆๆDavid Zeusสั่งสอนให้รู้หน่อย ว่ามวยจากจีนขึ้นท็อประดับโลกแล้วSeng Wongมวยเรามีเชิงกว่าเยอะ ต่อยน้อย แต่หนัก และตรงเป้า
Samson Iuต้องน็อกนักมวยจากไทยสถานเดียวเท่านั้น เดี๋ยวแฟนมวยไทยจะหาว่าเราไม่ยุติธรรมHuang Wei Cungแฟนมวยไทยเขาคาดหวังมาก เพราะเขาเจ็บใจ จากนักชกของเราเมื่อคราวโอลิมปิค

Mark Liเราเป็นต่อเยอะ ดูท่าทางไอ้หมอนี่เหมือนจะเป็นโรคLi Chenถ้าไม่น็อก เรียกข้าว่าไอ้ขยะได้เลยHue Yangนักมวยเราดูภูมิฐานกว่าเยอะ ชนะอย่างเอกฉันท์แน่ๆ林智元ต่อยหน้ามันให้เป็นตูดไปเล้ยยยยย宇宸อย่าประมาทนักมวยจากไทยไปนะ เดี๋ยวมันก็เตะก้านคอเอาหรอก陳亭瑋จงดูให้เต็มสองลูกตาเลยนะ ว่าพวกเราจะแข่งขันอย่างยุติธรรม เพราะนี่มันมวยระดับโลกนะเครดิต เพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก
 
###Comment แฟนมวยจีนหลัง  ซู ชิหมิง แพ้คะแนน อำนาจ แบบเอกฉันท์###梵天弑神จะเห็นได้ว่าในวงการมวยอาชีพ หากมีฝีมือการต่อยที่สูสี จุดเล็ก จุดน้อย ก็นำมาเป็นตัวให้คะแนน สรุปคืออำนาจชนะแบบไม่สวยหรู แค่โมเมนตัมจุดเล็กๆน้อยๆเท่านั้น

Whang-in_joung ตอบกลับ  梵天弑神ได้ดูเขาต่อยจริงๆรึเปล่า อำนาจต่อยได้ดีกว่า 8 ยก ส่วน ซู ซิหมิง ต่อยดีแค่ 4 ยก คุยโวไม่ได้จริงๆนะ ภาพมันฟ้องว่ะxiandaoyanไม่ได้ดูถ่ายทอดสดเลย อ้าว แพ้หรอเนี่ย? โกหกหรือเปล่า? ฟ้าไม่เป็นใจ สวรรค์ไม่เข้าข้าง此生尽谁是谁เกมชนะหรือแพ้เป็นเรื่องปกติ บางครั้งการชนะหรือแพ้ก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเทคโนโลยีในวงการมวยและกรรมการ小心昶家祥อำนาจมันมั่นใจเกินไปมาก แล้วยังทำหน้ากวน teen ด้วยว่ะ ยก 12 ดูมันวิ่ง มันมั่นใจว่าคะแนนมันนำห่างและชนะแน่ ไทยซื้อกรรมการเปล่าวะ? มั่นใจเหมือนล็อกผลมา用户5536126885เมียคงชวน ซู ซิหมิง ออกกำลังกายทุกวัน กล้ามแน่นกว่าเมื่อก่อนเยอะเลย ก่อนหน้านั้นกุ้งแห้งดีๆนี่เองmadiaxiongก่อนหน้านั้นผมคุยโวไปถึง 90% ตอนนี้ผมนี่เงิบเลยครับ闹闹5062343324แม้ว่าคะแนนที่หายไป แต่ว่ากระบวนการชกไม่น่าจะแพ้ ฝ่ายนู้นก็เน้นตั้งรับและสวนกลับอย่างเดียว กลับไปฝึกมาใหม่แล้วมาแก้แค้นนะ老工体ซู ซิหมิง ต่อยมวยอย่างไร้สาระ ใช้หมัดตั๊กแตนแบบเด็กน้อย นี่มันมวยอาชีพไม่ใช่มวยเด็กเล่นนะโว้ย用户5279727874เซ็งว่ะNND伯伯ซู ซิหมิง ยังต่อยแบบไม่มืออาชีพ คงต้องมองอนาคตใหม่ เอาดีเรื่องการแสดงกำลังภายในตามงานวัดดีกว่า

xinfaxianzazhiเหม็นหน้าไอ้ซูว่ะ อายด้วย เป็นวิธีการชกที่เหม็นและโสโครก ถ่ายทอดสดไปทั่วโลก อายชาวโลกด้วยนะเนี่ย一曲悲愁的歌คาสิโนรวยเป็นแถบๆ เจ้ามือคงรวยน่าดู 客户端用户มาตอนแรกผมคิดว่ากรรมการช่วยเจ้าบ้านแน่นอน ซูเป็นต่อแน่นอน พอชกไปเรื่อยๆ ตกหลุม หงายท้อง แน่นอน ชกแบบนี้ กรรมการจะช่วยได้ไงฟะ诶由ซู ซิหมิง มีโอกาสตั้งแต่ตอนเขาโดนนับ ถ้าตอนนั้นเข้าไปต่อยซ้ำก่อนนับ น่าจะน็อคเขาได้绿色GuoAn信仰 ตอบกลับ 诶由บ้า ว่าแล้วคนจีนส่วนใหญ่ดูมวยไม่เป็นจริงๆ วันๆดูแต่ปิงปองในช่อง CCTV5Behappy123爱思考เรายังคงสนับสนุนซูต่อไปooPayneซู ซิหมิง จะก้มหายันต์ 8 ทิศหรือไง? มองหน้าเขาบ้าง มวยปอดแหก กลัวเขาเสยหน้าแหก ตรูนึกถึงตอนมวยสมัครเล่น หน้าเละเป็นซาลาเปาเน่าเลย郑小桃核儿สรุปคือไม่ได้เข็มขัดเลย เราต่อยดีกว่าเห็นๆSuper_刘诗琴ซู ซิหมิง จะกอดเขาอย่างเดียวรึไงฟะเนี่ย ดูแล้วมันรำคาญตาว่ะ

清寒YOYOไม่กล้าเงยหน้าขึ้นมา ก้มต่อย เลยต่อยเขาไม่โดน มวยโง่ๆ กลับบ้านมาเปิดร้านขายเต้าหู้ทอดเถอะ七爷是哈利璐亚ถึงผมจะดูมวยไม่เป็น แต่ผมรู้ผลตั้งแต่แรกแล้ว แล้วมันก็จริงด้วยละ金韩彬是Bobby的小可爱Sมั่นใจเกินไป พอแพ้ทำรับไม่ได้เลย ดูหน้าซูตอนเงิบแล้วนึกถึงต้มจับฉ่ายเห็ดหอม ถึงกลิ่นจะหอมแต่ก็มีกลิ่นเหม็นผสมอยู่燕赵晚报体育派เขาไม่แบ่งแชมป์โลกให้คนจีนบ้างเลยหรอ?阿玮never_stop_the_beatอำนาจโดดเด่นมากตั้งแต่ยกหลังๆ瑞龙行ทั้งมวยและบอล แหม่xh2004xh1อำนาจชนะขาดเลย เพราะประสบการณ์เขาเยอะกว่า อันนี้ต้องยอม จะเถียงกันทำไมวะเนี่ย?青山绿水养育我เป็นการสูญเสียโอกาสครั้งยิ่งใหญ่ เพราะแชมป์โลกได้ห่างจากมือคนจีนอีกครั้ง!เครดิต คุณ kabinburi (บอร์ด Thailandsusu)