แชร์กันสนั่น เทคนิคลดดอกเบี้ยเงินกู้บ้าน ครบ 3 ปี เดินไปแบงก์ขอลดดอกเบี้ย ได้จริง สามปีไปครั้ง จะผ่อนภาระได้มาก  

ดร.สมเกียรติ  โอสถสภา เขียนในเฟซบุ๊กส่วนตัว Somkiat Osotsapa เปิดเผยเทคนิคการขอลดดอกเบี้ยเงินกู้จากธนาคาร โดยเฉพาะดอกเบี้ยเงินกู้บ้าน หรือที่อยู่อาศัย แนะเมื่อกู้เงินครบสามปีให้ไปขอลดดอกเบี้ยลงจะสามารถลดดอกเบี้ยลงต่ำ 1.5 - 1.75 % โดยมีรายละเอียดดังนี้ 

ขอลดดอกเบี้ยเงินกู้ธนาคาร=======================================ถ้าคุณไปกู้เงินซื้อบ้านไว้แล้ว เมื่อครบสามปี ต้องไปติดต่อขอลดดอกเบี้ยครับ จะได้ดอกเบี้ยต่ำลง 1.5-1.75% บอกไว้เมื่อหลายวันก่อนอย่าลืมนะครับ สามปีไปครั้ง บ้านที่คุณผ่อนชำระ จะหมดภาระก่อนกำหนดเร็วมากดอกเบี้ยซื้อบ้านลดทั้งต้นและดอก ต่างจากการกู้ซื้อรถยนต์ คุณจะประหยัดได้เป็นล้านบาท มีคนบอกว่าลดลงได้ถึงหนื่งในสาม---------------------ถ้าคุณไปขอกู้เงินผ่อนบ้าน ตรวจสอบว่าคุณได้ดอกเบี้ยต่ำกว่าดอกเบี้ยขั้นต่ำ MLR หนึ่งเปอร์เซนต์ ถ้าให้เท่า MLR อย่าเอาครับหลายปีมานี้ ดอกเบี้ย MLR ลดจาก 8.5ลงมาเหลือ 6.23 ธนาคารประกาศดอกเบี้ย MLR บ่อยครับ ติดตามว่าธนาคารลดดอกเบี้ยให้คุณตามMLR ที่ลดลงจากที่ดอกเบี้ยขั้นต่ำลดลงสองเปอร์เซนต์ คุณหาแหล่งเงินกู้ได้ต่ำกว่า MLR หนึ่งเปอร์เซนต์ และขอลดดอกได้อีก 1.5-1.75% ดอกลดลงตั้ง 4.5% เงินเยอะนะครับสมมติว่าคุณกำลังจ่ายดอกที่ MLRลบหนื่ง ตอนนี้ MLR อยู่ที่6.23 คุณจ่ายที่ 5.23 คุณไปขอลดดอกเบี้ยได้อีก 1.5 คุณจะจ่ายอยู่ที่เกือบสี่เปอร์เซนต์เท่าสมาชิกสหกรณ์จุฬาไม่ต้องห่วงธนาคารครับ ดอกเบี้ยเงินฝากตอนนี้ต่ำมาก ยิ่งเอาเงินออกมา ดอกถึงหนื่งเปอร์เซนต์หรือเปล่าคุยกับธนาคารเรื่องดอกเบี้ยเป็นเรื่องปกติครับ--------------------------------------ใช้ประโยชน์จากข้อมูลนี้ จะลดรายจ่ายคนที่กู้เงินซื้อบ้าน ซื้อคอนโด ราวสองล้านล้านบาท ทั่วประเทศสร้างความสุขให้ประชาชนได้มากถ้าแบงค์ชาติจะช่วยเผยแพร่ข้อมูล จะเป็นที่รักของประชาชนโพสท์นี้ลงหลายครั้ง มาร่วมสี่ปี อยากให้รู้ สนใจกันทั้งประเทศ แชร์กันมากมาย คนได้ประโยชน์มากมายดีใจจัง---------------------------------Jeerapat Ruengronghiranya ใช้บริการ UOB กับดอกเบี้ย 4.37% ณ ปัจจุบันครับ อีก 6-7 เดือนจะครบ 3 ปีก็เตรียมจะไปขอลดดอกครับ เงื่อนไขแรกที่จะได้ลดก่อนแรกก็คือต้องมียอดเงินต้นคงเหลือไม่ต่ำกว่า 1 ล้านบาท หุหุยังเข้าเงื่อนไขกับทางแบงค์ครับแต่ไม่รู้ว่าจะมีอะไรตามมาอีกหรือเปล่า------------------------------Tharawit Sirichan ผมใช้ของ ธอส. ตอนทำเรื่องกู้ สัญญาเขียนหากประวัติชำระดี ครบสองปีสามารถทำเรื่องขอลดดอกเบี้ยได้ พอขึ้นปีที่สามดอกฯ เลยลดจาก 5.75 เหลือ 4.5 ค่อยยังชั่วหน่อย มีบทเรียนคือควรรีบไปทำเรื่องไว้ก่อน เพราะของผมใช้เวลาทำเรื่องนาน 3 เดือน (มีสามเดือนที่ต้องจ่ายดอกฯ 5.75)---------------------------------------------------Supakit Tippayanate ตอนนี้ดอกเบี้ยกู้บ้านผม 3.5% ต่อปี เพราะก่อนรีไฟแนนซ์ผมไปธนาคารทุกที่ มีโปรพิเศษอะไรบ้างเอามาให้หมด จนรวบรวมได้เกือบทุกธนาคารครับ สุดท้ายไปลงที่ ธอส. ที่มีดอกเบี้ย refinance ดีสุดมีสวัสดิการลดเพิ่มให้พนักงานบริษัทด้วยครับ ตอนนั้นถ้าจำไม่ผิดดอกประมาณ 4% ลดสวัสดิการพนักงานอีกเป็น 3.75% ผมก็ไปขอเอกสารกับที่เก่าครับคือ KTB เค้าก็บอกว่าเอา ref. มาครับคือเอกสาร refinance ของ ธอส. หลังจากนั้นเค้าก็ทำเรื่องปรับดอกให้ผมเลยครับ ไม่ต้องเสียเงินเพิ่มซักบาท ดอกเบี้ยประหยัดได้หลายหมื่นครับสรุปสั้นๆ หาดอกเบี้ยที่ถูกสุด ไปคุยกับธนาคารเดิมว่าเราลูกค้าชั้นดีนะ มีการจ่ายทุกงวด มีตัดต้นด้วย ยังไงธนาคารเดิมเค้าอยากรักษาลูกค้าไว้อยู่แล้วครับปล. ที่เหลือ 3.5 เพราะธนาคารประกาศลดดอกเบี้ยอีก 0.25 ครับเมื่อต้นปี----------------------------------------------------------Pongsit Chanapai ไปคุยกับธนาคารอื่นเรื่องขอrefinance ก่อนครับ ดอกมันจะถูกกว่าขอลดดอกเบี้ยกับธนาคารเดิม แต่จะโดนธนาคารเดิมคิดค่าปรับเมื่อขอย้ายเจ้าหนี้ กรณีนี้ เอาดอกเบี้ยใหม่ที่เราไปคุยไว้หลายๆธนาคาร มาโชว์เจ้าหนี้เดิม ถ้าดอกเบี้ยที่ใหม่ต่ำกว่าที่เก่ามากจนคุ้มกับค่าปรับ บอกเลยว่า ถ้ามึงไม่ลดให้กูต่ำๆแบบนี้ กูไปแน่ 5555 ธนาคารอยู่ได้ด้วยดอกเรา เราเป็นนายมันครับ อัดมันหนักๆลูกหนี้ชั้นดีเป็นพ่อทุกธนาคารครับ

ขอบคุณ ข้อมูลและภาพจาก เฟซบุ๊ก Somkiat Osotsapa