เมื่อไอโฟน 5c ถูกหั่นราคาลงเหลือไม่ถึงพัน
เป็นธรรมเนียมไปแล้วสำหรับการทยอยของรุ่นเก่าๆ ออกมาจากคลังเพื่อเตรียมต้อนรับสินค้าใหม่ ล่าสุดนั้นห้างดังอย่าง “วอลมาร์ต (Walmart)” ได้ประกาศลดราคาไอโฟนรุ่น 2 รุ่นดังอย่าง iPhone 5C และ iPhone 5S ลงแทบกลายเป็นของไม่มีค่าซึ่งเป็นราคาที่มาพร้อมกับสัญญาผู้ให้บริการ 2 ปี

โดยราคาของไอโฟนทั้ง 2 รุ่นที่ถูกปรับลงมานั้นเริ่มต้นที่

iPhone 5s ความจุ 16 GB ลดเหลือ 99 ดอลลาร์ จากเดิม 149 ดอลลาร์
iPhone 5c ความจุ 16 GB ลดเหลือ 29 ดอลลาร์ จากเดิม 49 ดอลลาร์

ซึ่งหากลองคำนวนเป็นเงินไทยคราวๆ ด้วยการ * 32 แล้ว 5c ลดลงมาเหลือแค่ไม่ถึงหนึ่งพันบาท ส่วน 5s เหลือ 3 พันกว่าบาทซึ่งเป็นราคาเริ่มต้นนั้นเอง
ที่มา : CNN Money



