เหมือนจะเรียบง่าย แต่บอกเลยว่าไม่ธรรมดา สำหรับงานแต่งงานของคู่ ยุ้ย จีรนันท์ และหนุ่ม ธัญญ์ ธนากร ที่จัดขึ้นที่จังหวัดสระบุรี ซึ่งจะเป็นงานแต่งที่เป็นพิธีการแบบไทยๆ ในช่วงเช้า และพิธีฉลองมงคลสมรสในช่วงเย็นแบบจบในวันเดียวกัน 
>> งานแต่ง "ยุ้ย-ธัญญ์" เรียบง่าย งดงาม เจ้าสาวสวยเหมือนนางในวรรณคดี
ซึ่งปกติแม้เห็นยุ้ยเป็นนางเอกสายหวาน ใส่ชุดไทยถ่ายรูปมาเยอะแล้ว แต่วันนี้บอกเลยว่าเจ้าสาวสวยมาก แม้จะมีหลายชุด เริ่มตั้งแต่ชุดตักบาตรที่สวยมากแล้ว แต่ก็มาสะดุดตามากที่สุดเห็นทีจะเป็นชุดที่ยุ้ยใส่ในพิธีรดน้ำสังข์ เป็นชุดไทยที่ใช้ผ้าลูกไม้ฝรั่งเศสสีโรสโกลด์ และยุ้ยใส่ออกมาแล้วดูเลอค่ามากๆ ชุดนี้มีดีเทลเยอะมาก 
นอกจากชุดสวยๆ โดยทีมงานแบรนด์ FINALE WEDDING STUDIO ซึ่งการันตีความสวยและอลังการอยู่แล้ว ทั้งทรงผมและการแต่งหน้าที่ยิ่งส่งให้ความสวยของยุ้ยหวานละมุนขึ้นไปอีก ชุดเจ้าสาวของ ยุ้ย จีรนันท์ คือไม่ธรรมดาจริงๆ 
>> ทีมเพื่อนเจ้าสาวสวยมาก งานแต่ง "ยุ้ย-ธัญญ์" จัดเต็มแบบไทยๆ
 


