سيد حسين  : Congratulation To Thailand. And For Vietnam, Don’t Lose Hope! It’s Not Over Yet! Let’s Beat Japan And Australia! Let’s Fight For Team Asean!“ยินดีกับทีมไทยด้วย และสำหรับเวียดนาม อย่าหมดหวัง! มันยังไม่จบ! เอาชนะญี่ปุ่นและออสเตรเลียให้ได้ จงสู้เพื่ออาเซียน”チュ オン : Thailand so strong, I sure u can to semi final but I hope and want u can to final & champion. Asean go go“ทีมไทยแกร่งมาก ฉันมั่นใจว่าพวกคุณสามารถเข้ารอบรองฯได้ และก็อยากให้พวกคุณเข้าชิงและคว้าแชมป์มาครองให้ได้ อาเซียน สู้ๆ”Phát The Gunners : no hope @@ vietnam 1-8 japan @@“หมดหวังละ … เวียดนามคงโดนยุ่นอัด 8-1 แน่ๆ”Hoang Phan : exciting game ! the value match of asean อีโมติคอน smile“เป็นเกมที่น่าตื่นเต้นมาก เป็นเกมที่ทรงคุณค่าของอาเซียน”Phạm Văn Phi : Thailand remain at a higher level“ทีมไทยก็ยังคงอยู่ในระดับที่สูงกว่า”Andrew Wright : Hat Trick.. Well Done“3 เมล็ด โคตรแจ่ม”Linh Nod : bad for Vietnam.Thailand is so strong.Gook luck ,thailand in next match“เป็นผลที่แย่สำหรับเวียดนาม ทีมไทยสตรองมากๆ ขอให้ไทยโชคดีในเกมต่อไป”Hưng Nhật Hoàng : Thailand is so strong but we have a not bad match“ทีมไทยแข็งแกร่งมากๆ แต่พวกเราก็มีเกมที่ดีนะ”Phúc Duy Nguyễn : Of Course facing Japan in the quarter – final is a hard challeageBut we are ready for the play -off matches  “แน่นอนว่าการเจอกับญี่ปุ่นในรอบ 8 ทีมสุดท้ายเป็นเรื่องมหาโหด แต่เราก็ต้องพร้อมที่จะเล่นในเกมเพลย์ออฟด้วย”Kim Hải : Alway Thailand“ไทยตลอดๆ”Thanh Tùng : Congrat thailand อีโมติคอน smile good luck next match“ยินดีกับทีมไทยด้วยนะ ขอโชคดีในเกมต่อไป”Dương Duy Thành : I dont care :)))“ไม่สนหรอก ฮี่ๆๆ”Hưng Nhật Hoàng : I hope he will play in futsal Thai league or Futsal J-league after this tournament like Dang Phuoc Anh“ฉันหวังว่าเขา(ผู้รักษาประตูเวียดนาม) จะได้เล่นฟุตซอลในลีกไทย ไม่ก็ลีกญี่ปุ่น หลังจบรายการนี้เหมือนกับ Dang Phuoc Anh นะ “Trần Mạnh Tuấn : Congrat Thailand. Good luck next match.I hope see thailand in champion“ยินดีกับทีมไทยด้วยนะ ขอให้โชคดีในเกมต่อไป ฉันหวังจะเห็นทีมไทยคว้าแชมป์ให้ได้”So Rith : Congrats Thailand winner, well done Vietnam team. From Cambodia fan.“ยินดีกับผู้ชนะอย่างทีมไทยด้วย ทีมเวียดนามก็เล่นได้ดี จากแฟนบอลกัมพูชา”Tren Vongsa Haska : Congrat Thailand as a winner from Cambodia fan.“ยินดีกับทีมไทยที่เป็นผู้ชนะด้วยนะ จากแฟนบอลกัมพูชา”Nguyễn Hải Thiên : Well done Thai team. Congratulations! I will cheer u in the next match against Aussie. Good luck guys!!“แจ่มมากทีมไทย ยินดีด้วยครับ ผมจะเชียร์พวกคุณในเกมต่อไปที่จะเจอกับออสซี่นะครับ โชคดีทุกคน”แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/Thailandteamเครดิตเว็บไซต์ : http://www.korballthai.com/?p=109759ที่มา : เพจฟุตบอล ASEAN