PES 2014
คุยโตไว้ซะดิบดีว่าเปลี่ยน Engine พัฒนาเกมส์ PES 2014 (Pro Evolution Soccer 2014) จากของเดิมไปเป็น Fox Engine แล้วทุกอย่างจะดีขึ้น แต่สุดท้ายก็ไม่มีอะไรดีขึ้นมากไปกว่ากราฟฟิกของเกมส์เลย แถมมิหนำซ้ำตัวเกมส์ยังอุดมสมบูรณ์ไปด้วยบั๊กแมลงต่างๆมากมาย ระบบการเล่นก็ทำได้แย่ไม่ต่างจากของเดิมมาก บางอย่างแย่กว่าเดิมซะอีก เลยไม่แปลกใจว่าทำไม PES 2014 ภาคใหม่ก็ยังคงสู้คู่แข่งอย่าง FIFA 14 ไม่ได้ เพราะกราฟฟิกที่สวยขึ้นแทบไม่ได้ช่วยอะไรเลย เพราะบั๊กของเกมส์ทำลายความสวยของกราฟฟิกไปซะแล้ว ซึ่งวันนี้เราได้รวมเอาภาพเฟลๆจาก PES 2014 มาให้ดูกันเล็กน้อย ถ้าใครอยากดูเพิ่ม สามารถลองไปค้นใน Youtube หาคำว่า pes 2014 glitches ดูจะเจอเพียบยาวเป็นหางว่าวเลย
PES 2014
PES 2014
PES 2014
PES 2014
PES 2014









