ดาราหน้าใหม่ๆ ในวงการบันเทิงเดี๋ยวนี้มีเยอะมาก เพราะฉะนั้นไม่ใช่เรื่องง่ายที่ดาราหน้าเก่า จะอยู่ในวงการได้ยาวนาน อย่างซุปตาร์เซ็กซี่ "อั้ม พัชราภา" ที่ยากจะมีใครโค่นเธอลงจากบัลลังก์ได้ ซึ่งไม่ใช่แค่ความสวยเซ็กซี่ หรือแค่ฝีมือการแสดง แต่เป็นเพราะอั้ม นั้นน่ารักเฟรนด์ลี่ นิสัยติดดิน กินง่ายอยู่ง่ายทั้งในจอและนอกจอ
อย่างล่าสุดที่มีสต๊าฟในกองละคร "เพลิงพระนาง" ที่ออกมาโพสต์ข้อความเล่าถึงความประทับใจที่มีต่ออั้ม หลังจากได้ร่วมงานเป็นครั้งแรก
"ไม่สงสัยเลยคะว่าทำไมคนรักพี่ถึงเยอะมาก ทำไมพี่ถึงเป็นเบอร์1ของประเทศ ประทับใจมากคะที่ได้ทำงานกับพี่ #ตัวแม่คือตัวเเม่ ขอบคุณพี่อั้มนะมากนะคะที่ใจดีมากกกกกับหนู ขอบคุณทีมงานกองละครเพลิงพระนาง เป็นทีมงานที่ใจดีมากเป็นกันเองสุดๆขอบคุณคะ#เพลิงพระนาง"
เข้าใจแล้วว่าทำไมถึงได้มีแต่คนรัก อั้ม พัชราภา ซุปตาร์เซ็กซี่ตัวแม่มาอย่างยาวนาน 
รูปภาพจากอินสตาแกรม @stamp_berry18,aum_patchrapa