วันก่อนก็ทำเอา นุ่น วรนุช ถึงกับอึ้งจนตาค้างมาแล้ว สำหรับแม่ บุ๋ม ปนัดดา ที่ถ่ายรูปเซลฟี่และใส่ชุดสุดแซ่บทำตะลึง เพราะเป็นคุณแม่ลูกหนึ่งที่มีความมั่นใจมาก ไม่ต้องผอมมากแต่ก็แซ่บได้เสมอต้นเสมอปลายจริงๆ ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมมีแต่หนุ่มๆ ทักอยากขอมาเป็นแฟน บุ๋ม ปนัดดา 
และล่าสุดเมื่อแม่บุ๋ม เดินทางไปทริปดำน้ำที่ทะเลอียิปต์ นอกจากภาพใต้น้ำสวยๆ แล้ว บุ๋ม ปนัดดา ก็ยังส่งความแซ่บมาถึงแฟนๆ ที่เมืองไทยด้วย เพราะทริปนี้แม่ก็ไม่ได้ใส่แค่ชุดว่ายน้ำปิดทั้งตัว แต่ยังขอโชว์ความแซ่บแบบเบาๆ ใส่ชุดว่ายน้ำสีแดง แหวกอกสุดเซ็กซี่ 
และต้องยอมจริงๆ กับการนั่งโพสท่าฉีกขาเพิ่มองศาความเซ็กซี่ที่แม่บุ๋มเขียนแคปชั่นไว้ว่า "ร้อนแรงกว่าแดด ก็แม่นี่แหละ ถึงจะแซ่บไม่มาก แต่ก็พอซี๊สสสได้ เอวแม่เริ่มมาแล้ว"
ใครว่าแม่แซ่บไม่มาก ดูอย่าง พลอย เฌอมาลย์ ยังเข้ามาคอมเมนต์เลยว่า "แม่เผ็ชมากใครบอกไม่แซ่บ!!!"
 
>>  "นุ่น วรนุช" ขอแบ่งบ้าง อึ้งจนตาค้าง "บุ๋ม ปนัดดา" ออกมาเซลฟี่ในชุดแซ่บตะลึง
>> "บุ๋ม ปนัดดา" ได้ยินกับหู แต่ต้องข่มอารมณ์ ดราม่า "เสี่ยโป้" พูดลวนลามข้างเวที
 