เรื่องไอโฟน 6 จบแล้ว! 
หลังจากกลายเป็นประเด็นและถูกจับตามองไปทั่วโลกเมื่อหลายวันก่อน สำหรับการออกมาโพสข้อความเรื่องข้อมูลเกี่ยวกับ iPhone 6 ว่า ได้รับอนุญาตจาก กสทช. ให้วางจำหน่ายในเมืองไทยเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ลงบนทวีตเตอร์ของ เลขาธิการ กสทช. จนกลายเป็นเรื่องที่ถูกวิภาควิจารณ์ถึงความเหมาะสม และถูกต้องหรือไม่ไปทั่วโลก
อัพเดทล่าสุดนั้นเมื่อวาน(14-08-2014) เวลาประมาณ 16.00 นาฬิกา ทางผู้บริการของทางผู้บริหารแอปเปิ้ล เซ้าท์อิสเอเชีย สิงคโปร์ ได้มีการพูดคุยกันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว สำหรับเนื้อหาของการประชุมหาทางออกของกรณีนี้มีดังนี้

"หลังเข้าพบ กสทช. เมื่อเวลาประมาณ 16 นาฬิกา ทางผู้บริหารแอปเปิ้ล เซ้าท์อิสเอเชีย สิงคโปร์ จำนวน 3 คน ได้เข้าพบ"ฐากร ตัณฑสิทธิ์" เลขาธิการ กสทช. โดย เลขาฯ ชี้แจงว่า เป็นหน้าที่ ของ สนง. กสทช. ที่ต้องคุ้มครอง ประชาชน ในการแจ้งข้อมูลเรื่องการรับรองมาตรฐานโทรศัพท์มือถือที่จะนำเข้ามาจำหน่ายในไทยที่รุ่น ทุกยี่ห้อ..   ซึ่งทางแอปเปิ้ล รับฟังและยินดีนำคำชี้แจงไป อธิบายให้แอปเปิ้ล สนง.ใหญ่ ที่อเมริการับทราบ  แต่ทางแอปเปิ้ล ขอให้ทาง เลขา กสทช. แก้คำพูดที่ว่า เป็น "ไอโฟน6" เป็นคำอื่น เพราะ ทาง บริษัทแม่ ยังไม่ได้กำหนดว่า จะใช้คำว่า"ไอโฟน 6" ในการเปิดตัวจำหน่าย หรือไม่ ก็มีการตกลงจุดนี้รับทราบกัน เพราะแอปเปิ้ลให้ กสทช. รับรองมาตรฐานเครื่อง 2 รุ่น  ทาง สนง. กสทช. ชี้แจงว่า การชี้แจงของ กสทช. เพื่อให้ทราบว่า หากผ่านกระบวนการรับรองแล้ว ใครก็สามารถนำเครื่องเข้ามาได้ ไม่ผิดกม.แล้ว.. ซึ่งการนำอุปกรณ์มาตรวจสอบเป็นไปตาม. พ.ร.บ.วิทยุโทรคมนาคม พ.ศ.2498 ที่กำหนดให้การนำเข้าอุปกรณ์โทรคมนาคมใดๆ ต้องผ่านการตรวจสอบ และรับรองมาตรฐานกสทช. ก่อน โดยตรวจสอบ 1 เครื่องต่อ 1 รุ่น   นอกจากนี้.. ทางตัวแทนแอปเปิ้ล ยืนยัน จะนำเข้าไทยเพื่อวางขายตามปกติ ตอนนี้ ถือว่า ได้ข้อยุติทั้งหมดแล้ว  การรับรองมาตรฐานครั้งนี้.. ทาง แอปเปิ้ล ก็ไม่ได้ตัวเครื่องไอโฟน 6 มาให้ตรวจสอบด้วยซ้ำ... เป็นเฉพาะการส่งเอกสารจากห้องแลป อเมริกา ที่รับรองมาตรการเครื่องมาแล้วชั้นนึง... กสทช.ก็ตรวจจากเอกสารนั้น ไม่ใช่ตรวจตัวเครื่อง.. ซึ่งเป็นมาตรฐานที่ กสทช.ใช้ตรวจสอบกับทุกยี่ห้อ ทุกรุ่น ที่เตรียมนำเข้ามาจำหน่ายในไทย"
ขอบคุณข้อมูลจาก : Facebook ภัทราพร ตั๊นงาม ผู้สื่อข่าว ไทยพีบีเอส