ผ่านพ้นไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว สำหรับงานฉลองมงคลสมรส ของคู่รักมาราธอนที่ใช้เวลาคบหาดูใจกันมานานกว่า 19 ปี อย่าง "เจนนี่ เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์" และ "อั๋น ศราวุธ นวแสงอรุณ" ที่จัดขึ้น ณ โรงแรมสวิสโซเทล ปาร์ค นายเลิศ กรุงเทพฯ ซึ่งบรรยากาศโดยรอบถูกประดับประดาไปด้วยภาพถ่ายพรีเวดดิ้ง และแสงไฟตลอดทั่วทั้งงาน ชนิดที่ว่าเห็นแล้วรู้สึกได้ถึงความโรแมนติกและความอบอุ่นกันเลยทีเดียว
เท่านั้นไม่พองานนี้ทั้ง เจนนี่ & อั๋น ก็ยังถือโอกาสชวนเพื่อนพ้องในวงการ อาทิ "แคทรียา อิงลิช" , "หญิง รฐา" , "ต๊ะ บอยสเก๊าท์" , "เบล - หว่าหวา ไชน่าดอลล์" ฯลฯ มาร่วมทำหน้าที่เป็นเพื่อนบ่าวสาวคอยยืนเคียงข้างเพื่อเป็นสักขีพยานความรักของทั้งคู่ในวันสำคัญนี้อีกด้วย!!
ซึ่งบรรยากาศทั้งหมดจะเป็นยังไงบ้างนั้น เอาเป็นว่าเราไปชมภาพที่ทีมข่าว Sanook! News เก็บมาฝากพร้อม ๆ กันเลยดีกว่าจ้า...