หลังจากที่ น้องนนนี่ ลูกสาวสุดที่รักของคุณแม่คนสวย แอน สิเรียม เพิ่งเซย์เยสตอบตกลงแต่งงานกับแฟนหนุ่ม พอล งามวัฒน์ ที่เพิ่งคุกเข่าขอแต่งงานท่ามกลางบรรยากาศสุดโรแมนติกกลางกรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ 
ล่าสุดน้องนนที่ ก็ได้พาว่าที่ลูกเขย ไปไหว้แม่แอนกับสามี  จัสติน เทดด์ เรียกว่าเป็นภาพที่ดูอบอุ่นมากๆ แม่แอนยิ้มกว้างมีความสุข เมื่อลูกสาวเข้ามาบอกว่าพร้อมมีครอบครัวแล้ว ตามแคปชั่นของแม่แอนว่า 
IG@annsiriumน้องนนนี่ พาแฟนมาไหว้แม่ แอน สิเรียม 
"ในวันที่ลูกมาบอกว่าพร้อมจะมีครอบครัวแล้วเเม่ก็ดีใจและยินดีด้วยความสุขของลูกคือความสุขของคนเป็นเเม่ #Family"

ซึ่งตอนนี้น้องนนนี่ก็เรียบจบปริญญาโทแล้วด้วย พร้อมจะมีครอบครัวได้ ซึ่งคนเป็นแม่ที่มีความสุขไม่น้อยกว่าลูกเลย รวมถึงแฟนๆ ที่เข้ามาแสดงความยินดีด้วยกับคู่แม่ลูก แอน-นนนี่ กันมากมาย 
>> "น้องนนนี่" ลูกสาว "แอน สิเรียม" แฟนหนุ่มเซอร์ไพรส์ขอแต่งงาน จ่อสละโสดแล้ว