เมื่อนักแสดงมากความสามารถ "กวาง กมลชนก" มีโอกาสได้เจอ แนน สกุลรัตน์ นักแสดงเด็กเล่นละครด้วยกันเมื่อ 20 ปีที่แล้ว โดยเจ้าตัวได้บอกว่า ร่วมกันในละครเรื่อง เรือนแรม
งานนี้สร้างความดีใจให้กับ พี่กวาง เป็นอย่างมาก เพราะ น้องแนน เดินเข้ามาทักทายหลังไม่เคยเจอกันเลย
ซึ่ง กวาง กมลชนก ได้โพสต์ข้อความที่เต็มไปด้วยความประทับใจว่า "เล่นละครด้วยกันเรื่องเรือนแรมเมื่อ 20 กว่าปีก่อน... วันนี้น้องแนน สกุลรัตน์โตเป็นผู้ใหญ่มีครอบครัวแล้ว #ดีใจที่ได้เจอคุณแม่และน้องแนนนะคะ ขอบคุณที่มาทักทายกัน เวลาผ่านไปไวจริงๆ"
เรียกว่ามิตรภาพน้องพี่ในวงการบันเทิงนั้นแนบแน่นจริงๆ ค่ะ
ภาพจาก IG: kwang.kamolchanok
>>>แนน สกุลรัตน์ ใจซื่อ จำได้มั้ย? วันนี้เธอแต่งงานแล้ว