ไม่รู้ว่างานยุ่งอีกแล้ว หรืออะไรยังไง สำหรับครอบครัวของ "ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล" นักร้อง นักแสดงชื่อดัง ลูกครึ่งไทย-เดนมาร์ก ที่ล่าสุด ภรรยาได้โพสต์ภาพพร้อมลูกๆ วอนให้กลับมาบ้าน
โดย "พลอย พลอยพรรณ" ภรรยาของหนุ่มปีเตอร์ ได้โพสต์ภาพที่ถ่ายกับลูกชาย 2 คน น้องแพนเตอร์ และน้องพูม่า พร้อมข้อความลงอินสตาแกรมส่วนตัว พร้อมเมนชั่นไปที่อินสตาแกรมของหนุ่มปีเตอร์ว่า
"แอร๊ย...ยิ้มกันหมดเรยยย!!! เดือนนี่เพ่กบก็จะ 1ปี4เดือน นุ้งไก่จะ1เดือน17วัน ช่วงนี้ดั๊นเหนื่อยมว้าก แต่มีความสุขทุกครั้งที่ได้กอดเด็กๆ อยากให้ปะป๊ากล้บมากอดกันเหมือนเดิมจุงเบย #แพนเตอร์พูม่าคิดถึงปะป๊าม้ากมากคับ #ปะป๊าไม่คิดถึงพวกเราหรอคับ #ไม่มีใครรักปะป๊าเท่ากับพวกเราแน่นอนคับ#กลับมานะคับ #panthercorp #pumacorp"
ซึ่งหลังจากโพสต์รูปดังกล่าวไป ก็มีคนเข้ามาให้กำลังใจภรรยาของหนุ่มปีเตอร์มากมาย พร้อมถามว่าเกิดอะไรขึ้น 
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @purploy @petercorp