กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ เพิ่งกระเตงลูกสาว น้องเป่าเปา หรือ เด็กหญิง พอลลีน่า ชี ออกงานอีเว้นท์ล่าสุด เปิดใจว่าพร้อมจะมีลูกคนที่สองแล้ว ช่วงนี้ก็นับถอยหลังเดือนมกราคม รอคุณสามี บี้ ธรรศภาคย์ กลับมา 
>> “กุ๊บกิ๊บ” แพลนแล้ว รอ “บี้” กลับไทย เตรียมมีลูกคนที่สอง เป็นเพื่อนเล่นให้ “เป่าเปา”
แต่งานนี้ไม่รู้ว่าบี้ จะต้องรีบเปลี่ยนเที่ยวบินกลับมาเร็วขึ้นหรือไม่ เพราะภาพล่าสุดที่กุ๊บกิ๊บออกงาน นางสวยฟาดมากๆ ซึ่งทุกคนชมเป็นเสียงเดียวกันว่าดั้งใหม่ตอนนี้เข้าที่แล้ว แม่เป่าเปาสวยสุดๆ ดูหน้าเปลี่ยนไปเลย ลุคเซ็กซี่สายฝอ
บวกกับอินเนอร์การถ่ายภาพ กับท่านั่งเรียกสามีกลับบ้านมาดูไฟ แต่ละช็อตแล้ว แม่ไม่ได้สวยธรรมดา หน้าจิกกล้องเซ็กซี่อีก ใครว่ามีลูกแล้วผู้หญิงจะปล่อยตัว ไม่จริงอย่างกุ๊บกิ๊บ she สวยขึ้นมาก 
>> ถึงไกลแต่ใจใกล้กัน "น้องเป่าเปา" ร้องเพลงจีนโชว์ "พ่อบี้" ผ่านวิดีโอคอล น่ารักมาก (คลิป)
IG@gggubgib36กุ๊บกิ๊บ สวยฟาดกับท่านั่งเรียกสากลับมาดูไฟ 
