ซาโอริ คิมูระ และ ฮารุกะ มิยาชิตะ สองสาวสวยดาวเด่น นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่นหลังจากที่ทัพนักตบสาวญี่ปุ่นเดินทางมาถึงประเทศไทย ในช่วงบ่ายของวันที่ 30 มิ.ย. ที่ผ่านมา ท่ามกลางแฟนคลับชาวไทยที่มารอต้อนรับอย่างคึกคักเพื่อลงทำศึกการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2015 ในสัปดาห์แรก ที่สนามอินดอร์ สเตเดี้ยมหัวหมาก ในระหว่างวันที่ 3-5 กรกฎาคม โดยสาวนักตบลูกยางไทย ถือว่าเจองานหนักไม่น้อย ที่จะต้องพบกับ เซอร์เบีย ในวันที่ 3 แล้ว ยังต้องเจอทีมแกร่งอย่าง ญี่ปุ่น และ บราซิล ในวันที่ 4 และ 5 ตามลำดับแต่ที่แฟนวอลเลย์บอลชาวไทยให้ความสนใจมากที่สุดคงไม่พ้นนัดเจอสาวยุ่น ที่ดูแล้วเกมน่าจะออกมาได้อย่างสูสีแถมยังมีสาวตบขวัญใจหนุ่มๆ ชาวไทย อย่าง ซาโอริ คิมูระ และ ฮารุกะ มิยาชิตะ ที่น่าติดตามและจับตามองสุดๆวันนี้ทางสนุกดอทคอมเลยได้รวบรวมภาพทั้งอดีตและปัจจุบันของเธอสองคนมาให้ชมแบบจุใจเลยทีเดียว..นั้นเราไปชมภาพทั้งหมดกันเลยเครดิตภาพจาก : Miyashita Haruka 宮下遥 - มิยาชิตะ ฮารุกะ และ SAORI KIMURA THAILAND FANCLUB
<<คลิกชมภาพใหญ่ที่นี่>>