คบหาดูใจกันมานาน 8 ปีกว่า ในที่สุดคู่รักมาราธอนอีกคู่ของวงการบันเทิง "นุ่น ศิรพันธ์" และ "ท็อป พิพัฒน์" ก็ควงกันเข้าประตูวิวาห์แล้ว ล่าสุด ช่วงเช้าวันนี้ (23 ส.ค.) ท็อป พิพัฒน์ ก็ได้ฤกษ์งามยามดียกขบวนขันหมากไปสู่ขอสาว นุ่น ศิรพันธ์ และจัดพิธีแต่งงานแบบไทยๆ ณ โรงแรมแลนด์มาร์ค กรุงเทพฯ
ท่ามกลางความยินดีของครอบครัว และเพื่อนสนิทมาร่วมแสดงความยินดี ที่ขาดไม่ได้คือสาว "เอ๋ มณีรัตน์" เพื่อนสนิทของสาวนุ่น ที่เล่นภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิท ซึ่งฉายในปี 2548 และเป็นภาพยนตร์แจ้งเกิดให้กับทั้งสองสาวอีกด้วย
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @vows_house ,@shrimp_sp ,@kristhanasomboon ,@iamingorn ,@ae_maneerat, gun_kantapat, lovepjteam