ถึงแม้สถานะจะไม่โสดแล้ว แต่สำหรับนางเอกสาว เกรซ-กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า เรื่องความสวยความเซ็กซี่นั้นไม่มีแผ่วจริงๆ เป็นตัวของตัวเองแบบเต็มที่ไม่มีใครเบรกความแซ่บของเกรซได้เลยจริงๆ   
อย่างล่าสุดกับภาพที่ เกรซ กาญจน์เกล้า เพิ่งจะโพสต์ลงอินสตาแกรม ถึงแม้จะเป็นภาพเก่าที่เคยไปเที่ยวภูเก็ตเมื่อ 7 เดือนก่อน แต่ก็ทำเอาแฟนๆ ที่ได้เห็นภาพฮือฮาอีกแล้ว
กับภาพที่เกรซใส่บิกินี่สีขาวและสวมเสื้อแขนยาวมาทับเอาไว้ แต่ก็แอบเปิดอกเซ็กซี่เล็กๆ บอกเลยว่ายิ่งดูยิ่งลุ้น ท่อนบนก็แอบแซ่บท่อนล่างก็เซ็กซี่ไม่เบา เกรซ กาญจน์เกล้า มาพร้อมผิวขาวๆ โชว์หุ่นสวยๆ จนไม่รู้จะโฟกัสจุดไหนก่อนดีเลย 
เรียกว่าขาวไปหมดจริงๆ สำหรับภาพเซ็ตนี้ของเกรซ ขนาดเพื่อนดาราด้วยกันยังเข้ามาคอมเมนต์ชมกันหลายคนมาก เช่น นุ้ย สุจิรา,กระแต อาร์สยาม,เป้ย ปานวาด,มะนาว ศรศิลป์,หยก ธัญยกันต์ 

"เกรซ กาญจน์เกล้า" รับบทชาวสวน ลุยแปลงผักเก็บเองกับมือ แต่ถูกโฟกัสที่ชุดเต็มๆ

