     ปัจจุบัน หลายคนมักจะหาเคสมือถือมาใส่กันนอกจากป้องกันเครื่องเวลาที่ตกเสียหายได้แล้วยังสามารถบอกถึงความเป็นตัวของเราเองได้ ทางหนึ่ง แต่ลองถามกลับว่า เคยถอดเคสเหล่านั้นมาทำความสะอาดบ้างหรือเปล่า ผมเชื่อว่าส่วนมากคงไม่เคยถอดมือถืออกจากเคสมาทำความสะอาดเลย แล้วมันจะเกิดอะไรขึ้น ซึ่งในเว็บบอร์ดของ reddit ได้มีภาพเผยของเครื่อง iPhone ของผู้ใช้คนหนึ่งที่ไม่เคยนำมาทำความสะอาดเลย ผลที่ได้เป็นดังภาพข้างล่างครับ

     เห็นแบบนี้คุณจะเอามือถือมาทำความสะอาดพร้อมเคสหรือไม่ โดนมากแล้วสิ่งที่ติดอยู่ในเครื่องกับเคสเป็นอันดับต้น ๆ คือฝุ่น ที่ยิ่งหนาจะยิ่งทำความสะอาดยาก และถ้าคนออกกำลังกาย ความชื้นและเหงื่อ อาจจะเข้าไปในเคสเกิดเป็นตะไคร่น้ำ หรือถ้าร้ายแรงกว่านั้นอาจจะเข้าไปในเครื่องได้ ทางที่ดี หมั่นถอดเคสและเครื่องมาทำความสะอาด เช็ด ๆ บ้างก็ยังดี เพื่อให้เครื่องเราดูสะอาดและไม่เปื้อนฝุ่นจนเกินไปนั่นเอง เห็นแบบนี้ผมเองก็ขอถอดเคสมือถือตัวเองออกมาดูสักหน่อยดีกว่า
ที่มา Phonearena