ดูกันจะๆ หลังปรับอัตราภาษีสรรพสามิตใหม่ ราคาสินค้าจำพวกเหล้า เบียร์ บุหรี่ หรือ เครื่องดืมที่มีนำตาลจะปรับราคาขึ้นไปกี่บาท จะได้หายตกใจกับข่าวลือ ที่ออกมาก่อนหน้านี้
จากการปรับโครงสร้างภาษีสรรพสามิตใหม่ โดยมีการกำหนดอัตราและวิธีการจัดเก็บภาษีใหม่ ซึ่งมีผลบังคับใช้ในวันนี้ 16 ก.ย. 2560 กรมสรรพสามิตได้ออกมาชี้แจงรายละเอียดแล้วว่าการปรับอัตราภาษีครั้งนี้ส่งผลต่อราคาสินค้าปรับขึ้นเพียง 2 % เท่านั้น และมีบางสินค้าราคาปรับลงด้วย มาดูรายละเอียดกันในแต่ละประเภทสินค้าว่าเป็นอย่างไรดังนี้
ไวท์นำเข้า 
ราคาเกิน 1,000 บาท ราคาเพิ่มขึ้นอย่างน้อย 110 บาทต่อขวด ราคาต่ำกว่า 1,000 บาท จะมีราคาลดลง 20-60 บาทต่อขวด
สุรา
สุราขาว จะปรับขึ้น 3.50 บาทต่อขวด สุรากลั่นขนาดขวด 700 มิลลิลิตร 28 ดีกรี จะปรับขึ้น 8 บาทต่อขวด สุรากลั่น 40 ดีกรี ปรับขึ้น 30 บาทต่อขวด สุรานำเข้าที่มีราคาสูง ราคาจะปรับลดลง 2-20 บาทต่อขวด
 เบียร์
เบียร์กระป๋อง จะปรับเพิ่มขึ้น 50 สตางค์ต่อกระป๋องเบียร์ขวด จะปรับขึ้น 2 บาทต่อขวด
บุหรี่
บุหรี่ที่มีราคาต่ำกว่าซองละ 60 บาท จะปรับขึ้นประมาณ 4-15 บาทต่อซอง บุหรี่ที่มีราคาสูงกว่า 60 บาท จะปรับเพิ่มขึ้น 2-10 บาทต่อซอง (โดยอัตราใหม่จะใช้จัดเก็บในช่วงเวลา 2 ปี และหลังจากนั้นจะใช้อัตราที่เท่ากันที่ ร้อยละ 40)
เครื่องที่มีน้ำตาล
ชาเขียวเพิ่มขึ้นประมาณ 1.13-2.05 บาท  กาแฟเพิ่มขึ้นประมาณ 1.35บาท น้ำผักผลไม้เพิ่มขึ้น 6-54 สตางค์