
     พริตตี้มอเตอร์โชว์หากแต่งตัววับๆแวมๆแบบปกติก็คงจะธรรมดาไป ลองไปดูนี่ซะก่อน! 'พริตตี้เพ้นท์หน้าอก' ที่งานกวางโจวมอเตอร์โชว์ สะกดสายตาผู้เข้าร่วมงานได้อย่างแน่นอน
     งานมอเตอร์โชว์ที่กรุงกวางโจว ประเทศจีน เมื่อช่วงหลายปีที่ผ่านมา มีการแสดงที่เรียกความสนใจของผู้ชมได้อย่างล้นหลาม ก็คือพริตตี้ที่ไม่เพียงแค่แต่งตัวเซ็กซี่โชว์วับๆแวมๆเท่านั้น แต่คราวนี้ถอดท่อนบนออกทั้งหมด แล้วใช้วิธีเพ้นท์หน้าอกให้เป็นลวดลายแทน ซึ่งหากมองกันจริงๆ นี่ก็เป็นงานศิลปะแบบหนึ่งด้วยเหมือนกัน
     แม้ว่าพริตตี้เหล่านี้จะต้องเปลือยท่อนบนออกหมด แต่ก็มีการเซฟด้วยการปิดอวัยวะสำคัญบนเนินอกเอาไว้ ขณะที่การเพ้นท์ก็เป็นการพรางเรือนร่างวิธีหนึ่งด้วยเช่นกัน แต่โชว์หวือหวาประเภทนี้ก็ถูกทางการจีนสั่งระงับไปเป็นที่เรียบร้อยช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา เนื่องจากมุ่งหวังให้ผู้ร่วมงานสนใจรถมากกว่า
     จะสวยงามขนาดไหนไปชมกันเลยดีกว่าครับ
 