
การสูญเสียพ่อหลวงอันเป็นที่รักของปวงชนชาวไทยในครั้งนี้ ทำให้ดีเจพิธีกรอารมณ์ดี "ดีเจเอกกี้" ถึงกับเปลี่ยนความคิดในการใช้ชีวิต ขอหันมาเดินตามรอยพ่อ และกำลังเก็บของจากคอนโดที่อยู่ในปัจจุบัน เตรียมกลับไปอยู่ที่บ้านกับคุณแม่ ใช้ชีวิตแบบพอเพียง รวมถึงได้โพสต์ข้อความเตือนสติหลายคนในเรื่องความกตัญญู ได้หันกลับไปดูแลพ่อแม่ด้วย
"เตรียมตัวเก็บของเพื่อย้ายกลับไปอยู่บ้านเดือนหน้า ผมคิดไว้ว่าจะเลี้ยงปลา ปลูกพืชผักมุมเล็กๆไว้ทานเอง ตั้งใจทำงานที่ได้รับมอบหมาย ไม่บ่น ไม่วีน เปลี่ยนมุมมองบางอย่างในชีวิตใหม่ #พอเพียง"
"ความกตัญญูต่อพ่อแม่ คือสิ่งที่สำคัญที่สุด ในช่วงชีวิตนึงผมเคยละเลยพวกเค้า แต่ผมก็มาคิดได้ตั้งแต่ที่ท่านทั้งสองไม่ค่อยสบาย เรามีพ่อแม่ได้คนเดียวในชีวิต ลองถามตัวเองกันดูนะครับทุกวันนี้ เรามีเวลาทานข้าวพร้อมหน้าพร้อมตากับท่านอาทิตย์ละกี่มื้อ ? เดือนๆนีงเราให้เงินพ่อแม่บ้างไม๊ ? หรือนึกถึงแต่ความจำเป็นของตัวเอง #ตามรอยเท้าพ่อ #ปรับเปลี่ยนชีวิต #ความจริงที่บางคนอาจลืมแบบไม่ตั้งใจ #หาแสนให้สี่พันหรือหาแสนให้ห้าหมื่น #ตัวคุณๆรู้ดีนะครับ"