ไม่รู้จะเรียกว่าคราวซวยหรือทำตัวเอง ทั้งที่ก็มีแฟนเป็นตัวเป็นตนอยู่แล้ว แต่หนุ่ม "ฟลุค เกริกพล มัสยวานิช" ก็ยังหว่านเสน่ห์และชวนนางแบบสาวเซ็กซี่ "กระต่าย ทรรศิกา ยุติมิตร" Miss Maxim 2013 ให้มาหาถึงคอนโด
เรื่องราวมาเกิดเพราะมีคนปล่อยภาพแค็ปชั่นข้อความสนทนาระหว่างหนุ่มฟลุคกับนางแบบสาวออกมาให้ว่อนโลกอินเทอร์เน็ต เนื้อหาในข้อความแชทระหว่างคนทั้งคู่นั้นอ่านแล้วมองได้ในทางเดียวคือ หนุ่มฟลุคกำลังวาดลวดลายจีบและขอให้สาวกระต่ายมาหาตัวเอง แถมยังใช้คำเรียกฝ่ายหญิงว่าที่รักอีกด้วย ไม่รู้ว่าหลังจากที่ข้อความนี้หลุดออกไป "ลี นาตาลี เจียรวนนท์" จะมีฟีดแบ็กกับหนุ่มฟลุคและเรื่องราวทั้งหมดอย่างไรหนอ
คลิกชมรูปสาวกระต่ายได้ที่นี่ สาวกระต่าย สุดเซ็กซี่ 