การจะถ่ายภาพสวยๆ ให้ได้สักรูปนี่ต้องอาศัยทั้งแสง มุม ความคิดสร้างสรรค์ ตลอดจนประสบการณ์ และองค์ประกอบต่างๆ อีกมากมาย ไม่เว้นแม้แต่การตกแต่งรูปด้วยแอปพลิเคชั่นหรือโปรแกรมอย่าง

โฟโต้ช็อป
ซึ่งเป็นเรื่องปกติที่ช่างภาพมักจะใช้กัน เพื่อทำให้รูปนั้นดูสวยสมบูรณ์แบบที่สุด ก่อนที่จะเผยแพร่ แต่วันนี้ชาวแบไต๋จะต้องเหลือเชื่อแน่ๆ เพราะภาพเหล่านี้ ที่บีไปเจอมา ถ่ายออกมาได้สวยอย่างน่าอัศจรรย์ในชนิดที่ว่า จบหลังกล้อง อาศัยมุม แสง ความคิดสร้างสรรค์ โดยไม่ได้พึ่งโฟโตช็อป!! อ๊ะ มาดูกันเลยดีกว่าค่ะ

หลายคนอึ้ง ทึ่งไปเลย!!
ส่วนหนึ่งที่ภาพออกมาสวยได้ขนาดนี้ บีว่าเป็นเพราะทัศนียภาพของธรรมชาติที่ออกมาแบบพอดี เรียกว่า กดชัตเตอร์นาทีทองแบบเป๊ะๆ ทำให้ภาพสวยจนตะลึง ชนิดที่ไม่ต้องพึ่งโฟโตช็อปเลย ว่าแล้วก็อยากจะไปเจอธรรมชาติ และจังหวะนาทีทองแบบนั้น เพื่อเสกภาพสวยๆ มาเก็บไว้บ้างจัง
แต่ที่แน่ๆ ถ้าอ่านบทความนี้จบหลายๆ คนคงอยากลาพักร้อนยาวๆ แล้วไปเที่ยวรอบโลกเลยหล่ะ