ไม่แปลกใจทำไมเธอถึงกลายเป็นขวัญใจหนุ่มๆ ทั้งประเทศสำหรับ "ปลาวาฬ" ปิยะนุช แป้นน้อย นักวอลเลย์บอลสาวทีมชาติไทย ที่ต้องบอกว่านอกจากความน่ารักแล้ว เธอยังแอบมีมุมเซ็กซี่ให้แฟนๆ ได้เห็นกันด้วยอย่างล่าสุด นักตบลูกยางสาววัย 32 ปี ที่ถือโอกาสช่วงพักเบรกการแข่งขันเดินทางไปพักผ่อนที่ทะเลพัทยา ก่อนมีภาพเซตชุดว่ายน้ำที่เจ้าตัวสวมชุดทูพีชสีฟ้าสดใสที่ทำเอาโซลเชียลเดือดกันเลย แถมเธอมีการแซวตัวเองว่า "บล็อกไอจีแม่แพร๊บบ" งานนี้บรรดาแฟนคลับต่างเข้ามากดไลค์กันรัวๆ ทีเดียว ขณะที่รุ่นพี่ในวงการ และเพื่อนๆ ต่างก็เข้ามาคอมเมนท์แซวกันเพียบไม่ว่าจะเป็น ปลื้มจิตร์ ถินขาว, วรรณา บัวแก้ว และ ทัดดาว นึกแจ้ง ขาประจำสำหรับ ปิยะนุช แป้นน้อย ปัจจุบันสังกัด "โลมาสีชมพู" สุพรีม ชลบุรี-อี.เทค สโมสรในศึกไทยลีก เพิ่งจะพาต้นสังกัดคว้าแชมป์ แซท ไทยแลนด์ วอลเลย์บอล อินวิเตชั่น ศรีสะเกษ 2021 รวมถึงคว้าตำแหน่งตัวรับอิสระยอดเยี่ยมประจำการแข่งขันมาครองได้อีกด้วย
