ฟันธง iPhone 5 จะเปิดตัวอย่างเป็นทางการ 7 สิงหานี้
iPhone 5 -  มีการเปิดเผยข่าวจากเว็บไซต์ Know Your Mobile ว่า ทางเว็บไซต์ได้แหล่งข่าวน่าเชื่อถือจากวงในของ Apple แต่ไม่สามารถระบุนามได้ครับ ข่าวมีอยู่ว่า Apple ได้คาดการวันที่จะเปิดตัว iPhone 5 ในวันที่ 7 สิงหาคมนี้

ซึ่งวันที่ระบุมา ก็ตรงตามในข่าวลือก่อนๆ ครับ ที่คาดว่าจะมีการเปิดตัวในช่วงเดือนสิงหา - ตุลาคมนี้  และคาดว่า การเปิดตัวนี้ ก็น่าจะรีบเปิดตัวเพื่อออกมาสู้กับคู่แข่ง อีกหลายๆ ค่ายครับ 
ซึ่งในตอนนี้ ก็ยังไม่มีข่าวเรื่องสเป๊กของตัวเครื่องออกมาเพิ่มเติมเลยครับนอกจากข่าวลือก่อนๆ หน้านี้ ยังไงก็นับวันรอได้เลยนะครับ ว่าจะมาจริงๆไหม ยังไงทาง Sanook! Hitect จะคอยรายงานความคืบหน้าเรื่อยๆครับ รับรองทางเรามีข่าวใหม่ๆ มาเสริฟทุกเช้าแน่นอน
ที่มา: knowyourmobile