สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน ต้องบอกก่อนว่า Patch 2.5 ที่กำลังจะถูก Preview ภายในอาทิตย์นี้กำลังเข้าใกล้เข้ามา แต่ผมกำลังจะเอาข่าวของ Patch 2.6 มาให้เพื่อน ๆ ได้รับทราบกันส่วนประเด็นที่ได้กล่าวเอาไว้ว่าถูกเลื่อน Patch 2.6 มันคืออะไรและการแจกรางวัลเพิ่มจะเป็นแบบไหน ไปดูพร้อมกันครับ

ประเด็นที่ถูกพูดถึงการเลื่อนก็คือ ตอนนี้มีข่าวลือล่าสุดว่า จะมีการการเลื่อนตัวละครที่จะมาจากเดิมใน Patch 2.6 ที่จากเดิมคือเป็น Venti, Kazuha อาจจะถูกเลื่อนไปที่ Patch 2.7 สำหรับคู่นี้และจะถูกแทนที่ด้วยตัวละคร Yoimiya และ Kamisato Ayaka ซึ่งจะถูก Rerun กลับมาพร้อมกับ Patch 2.6 ที่จะเข้ามาพร้อมกับพี่ชายของเธออย่าง Kamisato Ayato และคาดว่าภาพ Art ของเขานั้นจะถูกปล่อยออกมาหลังช่วง Preview Patch อีกไม่นานนี้

ยังไงก็ตามสาวกของ Yoimiya หรือใครที่อยากได้ตัว DPS ธาตุไฟที่มีพลังการโจมตีที่รวดเร็ว และรุนแรงกำลังจะกลับมา พร้อมด้วย DPS ธาตุน้ำแข็งที่ดีที่สุดในเกมนี้ ก็อาจจะหวนคืนกลับมาให้ทุกคนได้จับจองกัน อย่าพลาดกันล่ะ

และต่อมากับของรางวัล ที่จะถูกแจกเพิ่มในกุมภาพันธ์นี้ ก็ยังเป็นประเด็นที่จะต้องรอการคอนเฟิร์มจาก Official ซึ่งตารางนี้จะเป็นตารางที่หลุดออกมาจากทวิตเตอร์ จากนักขุดทั้งหลายยังไงก็ตาม เดือนกุมภาพันธ์นี้ยังถือว่าเป็นปีใหม่ที่สำคัญของชาวจีน มันก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร ที่เดือนนี้จะแจกของรางวัลชนิดอลังการงานสร้างขนาดนี้ (นับรวมทุกกิจกรรมที่มีมา)

ก็ถือซะว่าเพื่อน ๆ จะได้เก็บ Interwined Fate ไว้สำหรับ Yae Miko ที่กำลังจะมาในอีก 14 วันข้างหน้ากับ Patch 2.5 ที่ทุกคนรอคอยเอาล่ะครับ ผมมาแจ้งข่าวสารที่สำคัญให้กับเพื่อน ๆ ทราบกันในวันนี้แต่เพียงเท่านี้ แล้วไว้พบกันใหม่โอกาสหน้าครับสวัสดี