Far Cry 4
Far Cry 4
ยังคงอยู่ที่เกมของทาง Ubisoft กับอีกหนึ่งซีรีย์ที่มีแฟนเกมเหนียวแน่นทั่วโลกในภาคใหม่นั่นก็คือ Far Cry 4 ที่ทาง Eurogamer  ออกมาคอนเฟิร์มเลยว่าเกมนั้นจะย้ายสถานที่จากป่าร้อนไปเป็นสถานที่เย็นเยือก พร้อมกับความสูงลิ่วซึ่งก็คือเทือกเขาหิมาลัย





ภาคนี้ว่ามีขี่ช้างด้วยนะ
จากแหล่งข้อมูลได้อ้างว่าเกม Far Cry 4 จะยังคงเป็นเกมแอ็คชั่นเดินหน้ายิงไม่ต่างจากภาคก่อนหน้านี้ในโลก  open-world แสนกว้างใหญ่แต่จะมีลูกเล่นใหม่เข้ามาด้วยอย่างเช่นการขี่ช้าง  ส่วนตัวเกมนั้นมีแผนจะปล่อยลง PlayStation 4 ,Xbox One และ Windows PC  อีกทั้งมีแผนเผยข้อมูลของเกมในงาน E3 2014 ในช่วกลางเดือน มิถุนายน  ที่กำลังจะมาถึงนี้ ส่วนกำหนดการปล่อยเกมทาง Ubisoft  เล็งปล่อยเกมไว้ในช่วงปี 2015 หลังปีงบประมาณของบริษัท  ก็คือจะปล่อยหลังวันที่ 31 มีนาคม 2015 ไม่วันใดก็วันหนึ่งครับ …จบ  หากได้ข้อมูลอะไรเพิ่มเติมจะรีบนำมารายงานให้ชาวปี้ได้ทราบกัน สวัสดี
Far Cry 4
บายๆ เกาะเขตร้อนในภาค Far Cry 3