โปโลน้ำหญิง ในกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 28 ที่โอซีบีซี อะควอติกเซนเตอร์ ที่ใช้ระบบการแข่งขันแบบพบกันหมด นัดสุดท้าย ทีมสาวไทย พบศึกหนัก  "เจ้าภาพ" สิงคโปร์ แชมป์เก่า 3 สมัย โดยทั้งคู่ เก็บชัยชนะมาได้ทั้ง 3 นัด มี 6 แต้มเท่ากัน ดังนั้นเกมนัดนี้ จึงถือเป็นการชิงชนะเลิศ หากทีมใดชนะจะคว้าเหรียญทองทันที เกมการแข่งขันตลอด 4 ควอเตอร์ เป็นไปอย่างสนุกเร้าใจ ก่อนจะเป็นทีมสาวจากแดนสยาม ที่ทำได้ดีกว่า เฉือนเอาชนะไปแบบสุดมัน 5-4 คว้าเหรียญทองไปครองแบบช็อกแฟนๆเจ้าถิ่น นอกจากนี้ หลังจากโค่นเจ้าภาพทีมสาวไทย ถึงกับหลั่งน้ำตาออกมาด้วยความดีใจ
ขณะที่  หัวหน้าผู้ฝึกสอนอย่าง  ชูชาติ ไทยแย้ม และ เดเนียล เฟอร์รี่ ถึงกับกระโดดลงไปดีใจในสระน้ำ เพื่อร่วมเฮดังๆ กับทีมโปโลน้ำหญิงของไทยอีกด้วย

คลิป ไฮไลต์ โปโลน้ำหญิงไทย ชนะ สิงคโปร์ 5-4
 
คลิปพิธีรับเหรียญรางวัล โปโลน้ำหญิง ของทีมไทย
คลิปจาก : Youtube / Sport Singapore
 
 
 