เปิดตัวหวานใจนางเอกสาว แพนเค้ก เขมนิจ  นายตำรวจอนาคตไกล  ร.ต.อ.ศักดิ์สุนทร เปรมานนท์  อายุ  36 ปี รองสารวัตรกองสารนิเทศก์ เผยพรหมลิขิตเคยเจอกับแพนเค้กเมื่อ 3-4 ปีที่แล้ว
เรียกว่าเป็นนายตำรวจหนุ่มที่เพรียบพร้อมไปด้วยคุณวุฒิ  "หมวดหมี" ใช้ชีวิตเติบโตเป็นนักเรียนและนักศึกษาอยู่ที่สหรัฐอเมริกาตั้งแต่อายุ 15 ปี จบปริญญาตรีทางด้านกราฟฟิกดีไซน์ จากนั้นได้เข้ามาทำงานเบื้องหลังให้กับค่ายแกรมมี่ ก่อนที่จะผันตัวเองมาเข้ารับราชการตำรวจ  ปัจจุบันเขากำลังจะได้ยศใหม่ เป็น "สารวัตรหมี" พ.ต.ต.ศักดิ์สุนทร เปรมานนท์ สว.งบประมาณ สำนักงบประมาณ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
เรื่องความรักของคนทั้งคู่ แพนเค้ก และ หมวดหมี กลายเป็นเรื่องราวดี ๆ ที่สองคนร่วมกันสร้างและปลูกต้นรักขึ้นมา ดูเหมือนว่าเส้นทางบุญจะหนุนนำให้ แพนเค้ก และ หมวดหมี โคจรมาเจอกัน   
จากประวัติของหมวดหมี กำลังจะก้าวขึ้นเป็น นายตำรวจยศนายพัน อนาคตไกลแบบนี้ครอบครัวจามิกรณ์ไฟเขียวตลอดอยู่แล้ว  อวยพรให้รักกันนาน ๆ นะจ๊ะ  
 
 
  
 
 