ทำเอาแฟนคลับตกใจ เมื่อเพื่อนในแก๊งนางฟ้า อย่าง นานา ไรบีนา ได้โพสต์ภาพของเพื่อนสาว วุ้นเส้น วิริฒิภา เมื่อช่วงเที่ยงที่ผ่านมา (9 ธ.ค.) ขณะที่สวมชุดผู้ป่วย นอนอยู่บนเตียงที่โรงพยาบาล พร้อมข้อความเป็นห่วงเพื่อนว่า "สู้ๆนะเพื่อน ไม่เคยเห็นวุ้นป่วยขนาดนี้ หายไวไวนะเพื่อนรัก"
ทั้งนี้สีหน้าของวุ้นเส้นนั้น ดูไม่ค่อยจะสู้ดีนัก ดูผอมโทรม และซีดเซียวมาก ซึ่งนอกจากเพื่อนแล้ว ก็ยังมีแฟนคลับเข้าไปคอมเมนท์ให้กำลังใจสาววุ้นเส้นกันเยอะมาก
ส่วนทางด้านสามีหนุ่ม ชาคริต ก็ยังไม่มีการเคลื่อนไหวใดๆ ในโลกโซเชี่ยล
ยังไงทีมข่าวบันเทิง Sanook!News ก็ต้องเป็นอีกหนึ่งกำลังใจ ให้วุ้นเส้นหายป่วยเร็วๆ ด้วยนะคะ

ขอขอบคุณรูปภาพจาก IG: nanarybena,vjwoonsen