
ค่อยๆ เห็นพัฒนาการเติบโตขึ้นเรื่อย สำหรับ “น้องมายู” ลูกสาวคนเดียวของ พ่อหนุ่ม กรรชัย และ แม่เมย์ ปทิดา กำเนิดพลอย จากอดีตหนูน้อยฉายามายูหน้าเดียวเที่ยวทั่วไทย ตอนนี้น้องมายู เริ่มโตและรู้เรื่องมากขึ้นแล้ว และนอกจากความน่ารักแล้ว ก็มีงอแงตามประสาเด็กเหมือนกัน จนคนเป็นพ่อถึงกับเข้าใจเพราะตัวเองก็เคยเป็นเด็กดื้อเหมือนกัน 
ซึ่งล่าสุดทำเอาคนเป็นพ่ออย่างหนุ่ม ถึงกับบอกว่า “เหมือนกรรมตามสนอง ที่ป๊าเคยดื้อกับพ่อแม่” เมื่อเห็นน้องมายูร้องไห้จะเอาของเล่น แต่พ่อหนุ่มก็ไม่ยอมตามใจลูกสาว คนเป็นพ่อแม่เห็นแล้วสงสารลูก แต่ก็ต้องสอนกันตั้งแต่เด็กๆ แบบนี้แหละคะ 