เป็นคู่ที่ปากแข็งที่สุดอีกคู่นึงของวงการเลยก็ว่าได้ สำหรับพระนาง หมาก ปริญ และ คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ ที่ถามกี่ทีก็ไม่ยอมเปิดปากใช้คำว่าแฟน บอกแค่ว่า "อยากจะให้เป็นอะไรก็แล้วแต่ คิดเอาเอง" แต่การแสดงออกและการกระทำของทั้งคู่มันหวานล้ำนำหน้าคู่อื่นๆไปแล้วน่ะสิ
ล่าสุด ในช่วงส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่ หมาก ก็ควง คิม ไปเที่ยวและทำบุญมอบเครื่องกันหนาวให้เด็กๆกันที่ จ.เชียงใหม่ โดยโพสต์ภาพลงไอจีให้แฟนคลับฟินอย่างต่อเนื่อง และที่ยิ่งไปกว่านั้นคือ สาวคิม ได้โพสต์ภาพใส่รองเท้าแตะคู่กับ หมาก พร้อมโพสต์ข้อความและแท็กไปหาฝ่ายชายเป็นภาษาอังกฤษว่า
"You are my best friend, My human diary, My other half, And you mean the world to me..back to basic with @mark_prin"
หรือที่แปลว่า "เธอคือเพื่อนที่ดีที่สุด ไดอารี่ที่มีชีวิต เป็นอีกครึ่งนึงของชีวิต และเธอคือโลกทั้งใบสำหรับฉัน ....คืนสู่สามัญกับ @mark_prin"
แบบนี้คำว่า "แฟน" คงไม่จำเป็นต้องพูดแล้วละมั้งจ๊ะ แค่คำนิยามที่มีให้อีกฝ่ายก็ชัดเจนซะขนาดนี้แล้ว อิอิ