กลายเป็นที่สนใจสำหรับ จอง ยู-นา นางแบบสุดเอ็กซ์ชาวเกาหลีใต้ที่ขึ้นชื่อว่าเป็นแฟนพันธุ์แท้ของ "หงส์แดง" ลิเวอร์พูล ทีมดังแห่งศึกพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ที่ออกมาโชว์ภาพวาบหวิวที่ทำให้แฟนๆ ถึงกับต้องตะลึงอีกครั้งโดยหลังชัยชนะของทีมรักที่บุกไปไล่ถล่ม "นกขมิ้น" นอริช ซิตี้ ถึงถิ่น แคร์โรว์ โรด 3-0 ในเกมนัดเปิดฤดูกาลของศึก พรีเมียร์ลีก อังกฤษ เมื่อคืนวันเสาร์ที่ 14 สิงหาคม ที่ผ่านมา ทำให้เธอประทับใจกับผลการแข่งขันเป็นอย่างมากนอกจากนี้ในเกม โมฮาเหม็ด ซาลาห์ ดาวยิงทีมชาติอียิปต์ นักเตะขวัญใจของเธอก็สามารถทำประตูปิดท้ายให้กับทีมได้ด้วย ทำให้ นางแบบสาวแดนโสม ได้โพสต์ภาพในชุดแข่งลิเวอร์พูล อวดหุ่นสุดเอ็กซ์ที่ทำเอาหนุ่มๆ ต้องเข้ามาพร้อมกดไลค์กระจาย พร้อมด้วยข้อความ "มันเป็นการออกสตาร์ทที่สมบูรณ์แบบ" สำหรับ จอง ยูนา ถือเป็นนางแบบคนดังแดนโสม เคยถ่ายแบบให้กับนิตยสารดังอย่าง MAXIM ซึ่งเธอกลายเป็นที่รู้จักไปทั่วโลกหลังกลายเป็นข่าวดังเมื่อสื่อทั้งในยุโรป และเอเชีย นำภาพของเธอที่สวมชุดว่ายน้ำสุดเซ็กซี่เพื่อเป็นการฉลองที่ ลิเวอร์พูล ทีมรักผงาดคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีก ได้สำเร็จในรอบ 30 ปีนอกจากนี้เธอยังเป็นนักแข่งรถภายใต้สังกัด Hyundai Motor Club และที่สำคัญคือเธอเป็นสาวกตัวยงของ ลิเวอร์พูล โดยมักจะพกเสื้อทีมโปรดติดตัวไปถ่ายแบบตามทริปต่างๆ อยู่เสมอ ทำให้มีคนติดตามเธอในอินสตาแกรม เกือบ 7 แสนคนเข้าไปแล้ว