เคยสงสัยไหมว่า ทำไมเฟสบุ๊คไทม์ไลน์ถึงได้โหลดเนื้อหาช้า ซึ่งสาเหตุนั้นก็มีอยู่หลายอย่าง และอย่างหนึ่งซึ่งสำคัญมากก็คือวีดีโอโฆษณาบนเฟสบุ๊คนั้นเอง ผู้ใช้บางรายถึงกับบอกว่าโฆษณาแบบนี้เป็นอะไรที่แย่ที่สุดที่มีบนอินเทอร์เน็ตเลยทีเดียว
วีดีโอโฆษณาของเฟสบุ๊คนั้นเปิดเล่นเองอัตโนมัติ ในขณะที่เรากำลังเปิดใช้ไทม์ไลน์ โดยไม่จำเป็นว่าเราจะใช้สื่ออะไรในการชมเฟสบุ๊ค วีดีโอโฆษณาของเฟสบุ๊คจะเปิดขึ้นไม่ว่าเราจะใช้สมาร์ทโฟน หรือว่าเดสก์ทอป วีดีโอโฆษณาที่น่ารำคาญเหล่านี้เป็นกลยุทธ์ของ Mark Zuckerberg ที่จะนำเฟสบุ๊คไปกอบโกยรายได้จากผู้ใช้ทั่วโลก 2 พันคน
อย่างไรก็ตาม เราสามารถยุติวีดีโอที่น่ารำคาญนั้น ไม่ให้เปิดเล่นเองได้ บนเดสก์ทอป แต่เราก็เลือกเปิดได้เมื่อเชื่อมต่อ WiFi ขณะใช้แอพของเฟสบุ๊ค บนสมาร์ทโฟน ทั้งสมาร์ทโฟนระบบ iOS และ Andriod ต่างก็มีทางเลือกให้ระหว่างปิดลงอย่างถาวร หรือปิดเมื่อเชื่อมต่อกับข้อมูลโมบาย
วิธีการปิดวีดีโอโฆษณาเฟสบุ๊คบนเดสก์ทอป

ขั้นแรก ให้เปิดเข้าไปลงทะเบียนใช้งานเฟสบุ๊ค ด้วยบราวเซอร์
ขั้นที่ 2 ให้คลิ๊กที่เมนูไอคอน ที่อยู่ด้านบนขวาในไทม์ไลน์
ขั้นที่ 3 คลิ๊กเลือกปุ่มตั้งค่า จากเมนู
ขั้นที่ 4 คลิ๊กเลือกที่วีดีโอ ซึ่งจะอยู่ที่ปุ่มล่างซ้าย
ขั้นที่ 5 จะเห็นปุ่ม Auto Play Video ให้เปลี่ยนเป็น Off


เมื่อเสร็จขั้นตอน วีดีโอโฆษณาถูกปิดไม่ให้เล่นเองโดยอัตโนมัติบนเครื่องเดสก์ทอปแล้ว แต่ทั้งนี้ ฟังก์ชั่นดังกล่าว ดูเหมือนจะใช้ไม่ได้กับบราวเซอร์ซาฟารี
วิธีการปิดวีดีโอโฆษณาเฟสบุ๊ค บนเครื่องสมาร์ทโฟน ทั้ง Android และ iPhone

ขั้นแรก ให้เปิดแอพเฟสบุ๊คขึ้นมา
ขั้นที่ 2 คลิ๊กที่ปุ่มเมนู ซึ่งเป็นรูปเส้นขวาง 3 เส้น อยู่ด้านบนขวาของแอพ
ขั้นที่ 3 เลื่อนลงมาที่ปุ่มตั้งค่า และเลือก



ขั้นที่ 4 ไปที่ General Setting ก็จะเห็น Autoplay



ขั้นที่ 5 หากต้องการปิดไม่ให้วีดีโอเล่นเองอย่างถาวร ให้เลือก Never Autoplay Video และหากต้องการเปิดเฉพาะเมื่อเชื่อมต่อ WiFi ก็ให้เลือกที่ On Wifi Connection Only
