งานแต่งของนักแสดงสาวสุดเซ็กซี่อันดับต้นๆ ของเมืองไทย อย่าง "กระแต ศุภักษร" กับหวานใจหนุ่ม "หลุยส์ อาทิตย์" ทั้งที เหล่าคนดังในวงการบันเทิงจึงไม่ขอพลาดที่จะแห่กันมาร่วมแสดงความยินดี บ้างก็ขอฉายเดี่ยว บ้างก็ควงหวานใจมาเป็นสักขีพยาน
เพียงแค่เห็นบรรยากาศที่คู่บ่าวสาวได้จัดด้วยธีมการ์เด้น ที่ประดับประดาด้วยดอกกล้วยไม้หลากสีทั่วทั้งงาน ก็สร้างความประทับใจสุดโรแมนติกแล้ว ยิ่งได้เห็นเหล่าเพื่อนพ้องของสาวกระแตที่มาช่วยเพิ่มสีสัน บอกเลยว่า เป็นงานแต่งอีกหนึ่งงานที่อบอุ่นสุดๆ จะมีใครบ้างทีมงาน sanook!news ก็ไม่พลาดที่จะเก็บภาพมาฝาก ไปชมกันได้เลยจ้า....