สตรีมเมอร์สาวใช้ดาบจากเกม Zelda โชว์เสียวผ่าน Twitch โดนแบนฟ้าผ่า
Zelda
Twitch  เว็บไซต์สำหรับชาวสตรีมเมอร์(ถ่ายทอดสด)โดยเฉพาะเกมเมอร์ที่สามารถถ่ายทอดสด เกมและให้แฟนๆติดตามในรายการได้  แต่บางทีสตรีมเมอร์เหล่านี้ก็ไม่สามารถแยกออกได้ว่าสิ่งที่ทำมันควรจะไปอยู่ บน Pornhub มากกว่า
เป็นเหตุการณ์ที่สตรีมเมอร์สาวแต่งชุดจากเกม Zelda และใช้ด้ามดาบจากเกมโชว์เสียวแบบ 18+ ผ่านการถ่ายทอดสดบน Twitch  และมีการบอกว่า’ใครก็ตามที่ดึงดาบออกจากอวัยวะเพศเธอได้จะได้เป็นราชา’  ทั้งหมดนี้เป็นผลให้เธอคนนี้โดนแบนอย่างถาวรหลังจากที่เริ่มมีผู้ชมถ่ายทอดสดได้ 190 กว่าคน
Zelda
เหตุการณ์ลักษณะนี้ไม่ได้เกิดขึ้นครั้งแรก ซึ่ง Twitch  มีกฏที่เคร่งครัดโดยเฉพาะเรื่องความล่อแหลมอนาจาร  เพราะเป้าหมายของเว็บไซต์คือให้เกมเมอร์ได้ถ่ายทอดสดเกม  ไม่ใช่การให้มาทำกิจกรรมอะไรแบบนี้  ส่วนด้านล่างเป็นวีดิโอสั้นๆของกรณีดังกล่าวซึ่งมีความล่อแหลมด้านเนื้อหา ภาพ พิจารณากันว่าจะดูไหม แต่แปะมาให้แล้วครับ
Zelda
https://twitter.com/SmackDatBooty69/status/771884249410510849
 
สนับสนุนเนื้อหาโดย
game