ถือว่าเป็นเรื่องที่แฟนๆหลายคนอาจไม่คาดคิดทีเดียวว่าจะได้เห็น "ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ กำปั้นขวัญใจมหาชน กับ "ตอง วันชิน" ชนนภัทร วิรัชชัย นักสู้มิกซ์ มาร์เชียล อาร์ท ขึ้นมาต่อสู้กันบนเวทีเดียวกันแต่มันก็เกิดขึ้นแล้ว โดยเป็นการเจอกันในการฝึกซ้อมของทั้งคู่ที่ค่ายบัญชาเมฆ ซึ่งจะว่าไปแล้ว ทั้งคู่ถือเป็นนักสู้ที่มีแฟนติดตามผลงานมากพอๆกัน ทางฝั่ง "บัวขาว" ก็อย่างที่รู้กันอยู่ ขึ้นสังเวียนเมื่อไหร่แฟนๆเทใจให้เสมอขณะที่ "ตอง วันชิน" ถือเป็นขวัญใจแฟนๆการต่อสู้แบบผสมผสาน โดยล่าสุดเพิ่งจะโชว์ฟอร์มได้อย่างสวยหรู ด้วยการเอาชนะน็อก ริชาร์ด คอร์มินอล นักสู้จากฟิลิปปินส์ ในการแข่งขัน ONE "Warrior Kingdom” ณ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี ประเทศไทยเห็นแบบนี้แล้วแฟนๆไม่ต้องดราม่าอะไร เพราะทั้งคู่ถือเป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกันในวงการ และตัวของ นักสู้มิกซ์ มาร์เชียล อาร์ท และ ริกะ อิชิเกะ แฟนสาวก็มักจะเดินทางมาฝึกซ้อมที่ค่ายบัญชาเมฆ เป็นประจำ

คลิปจาก : Shannon "OneShin" Wiratchai