Lei Sakuragi เป็นนามแฝงของนักแต่งคอสเพลย์สาวน่ารักลูกครึ่งจีน(ฮ่องกง)และเยอรมัน โดยเธอเกิดและเติบโตในประเทศเยอรมัน หลังจากนั้นก็ย้ายมาอาศัยอยู่ที่ฮ่องกงในปัจจุบัน เธอเข้าสู่วงการคอสเพลย์โดยไม่ได้ตั้งใจ จากตอนที่เพื่อนของเธอพาไปเที่ยวงานคอสเพลย์แล้วถูกชักชวนให้แต่งคอสเพลย์เป็น Asahina Mikuru จากเรื่อง Haruhi และนับตั้งแต่นั้นมาเธอก็สนใจการแต่งคอสเพลย์ขึ้นเรื่อยๆ เพราะเธอก็เป็นคนที่ชอบดูการ์ตูนแอนิเมชั่นอยู่แล้วด้วย จากตอนแรกที่ทำเป็นงานอดิเรก สุดท้ายก็เริ่มแต่งบ่อยขึ้นๆ ผลงานล่าสุดของเธอก็มาจากการ์ตูนดังเรื่อง ผ่าพิภพไททัน, Chuunibyou demo Koi ga Shitai, Lollipop chainsaw และอื่นๆอีกมากมาย