     เคยมั้ย? เข้ามาในรถแล้วเจอกลิ่นไม่พึงประสงค์ เช่น กลิ่นอาหาร กลิ่นอับ บางทีกลิ่นลามมาติดถึงเสื้อผ้าอีก   

     ตามหาที่มาของกลิ่น...     
     1.กลิ่นที่มาจากแอร์ สังเกตง่ายๆ ว่าเวลาสตาร์ทรถแล้วเปิดแอร์ใหม่ๆ จะได้กลิ่นอับนั้น วิธีแก้ไขเบื้องต้นคือ ก่อนดับเครื่องยนต์ทุกครั้งให้เปิดพัดลมแอร์ทิ้งไว้โดยไม่ต้องเปิดส่วนทำความเย็น ประมาณ 3-5 นาที เพื่อไล่ความชื้นออกจากท่อแอร์
     2.กลิ่นที่มาจากในรถ เช่น กลิ่นพรม กลิ่นเบาะโดยเฉพาะเบาะหนังและเบาะผ้า หรือกลิ่นอาหาร แก้ปัญหาได้ด้วยการทำความสะอาด ไม่ว่าจะซัก เช็ด หรือเปลี่ยนของใหม่ เช่น
     - ทำความสะอาดเบาะ แค่ใช้น้ำสบู่เจือจางเช็ดทำความสะอาดเบาะให้ทั่ว หลังจากให้นำรถไปจอดตากแดดพร้อมกับเปิดประตูระบายอากาศทิ้งไว้สัก 1-2 ชั่วโมง กลิ่นอับก็จะหายไปค่ะ
     - วิธีดับกลิ่น เช่น นำน้ำส้มสายชูใส่ถ้วยไปตั้งในรถ 2-3 ชั่วโมง หรือใช้สมุนไพรที่มีน้ำมันหอมระเหยไปวางในรถ อาทิ ใบเตย ดอกมะลิ เป็นการเพิ่มความหอมให้รถแบบธรรมชาติ ที่กลิ่นไม่ฉุนเหมือนสเปรย์หรือก้อนดับกลิ่น
 

     Be Careful: ในรถมีเชื้อโรคและแบคทีเรียสะสมอยู่มากมาย โดยเฉพาะส่วนที่เราสัมผัสบ่อยๆ เช่น พวงมาลัย เกียร์ ประตู ควรใช้น้ำยาฆ่าเชื้อทำความสะอาดเป็นประจำ
        ขอบคุณบทความจาก SILKSPAN.COM       สนใจสอบถามเพิ่มเติม โทร. 0 2392-1006
          [ affiliate programs ] 
 