Nissan เปิดตัว Nissan Almera อีโค่คาร์ 4 ประตูคันแรกในตลาด ชูจุดเด่นหรูหรากว้างขวางเปิดราคาเริ่ม 429000 บาท
บริษัท นิสสัน มอเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด จัดงานแถลงข่าวแนะนำ นิสสัน อัลเมร่าใหม่  (Nissan Almera)  รถอีโค่คาร์ 4 ประตู รุ่นแรก และเป็น อีโค่คาร์รุ่นที่ 2 ของบริษัท  โดมาพร้อมโครงสร้าง  V plat form  และเครื่องยนต์ 1.2 ลิตร พร้อม ระบบเกียร์อัจฉริยะ  Xtronic CVT  และยังถูกคิดค้นภายใต้แนวคิด  Pure drive ช่วยประหยัดน้ำมันอีกด้วย
 
 นิสสัน อัลเมร่า (Nisan Almera)
นาย โทชิยูกิ ชิกะ ประธานเจ้าหน้าที่ปฏิบัติการ บริษัท นิสสัน มอเตอร์ จำกัด เปิดเผยว่า การเปิดตัวรถ นิสสัน อัลเมร่า ใหม่ (Nissan Almera) ที่ล้ำหน้าด้วยนวัตกรรมนั้น ถือเป็นการแดสงพันธะสัญญาของเราที่มีต่อประเทศไทย ด้วยรูปลักษณ์ภายนอกที่มีสไตล์ ห้องโดยสารที่กว้างขวางเมื่อเทียบกับรถประเภทเดียวกันที่จำหน่ายในตลาด และเทคโนโลยีที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
สำหรับ นิสสัน อัลเมร่าใหม่ มีทั้งหมด 6 รุ่น 6 สี โดยผู้สื่อข่าวรายงานว่า นิสสัน ได้เปิดราคา นิสสันเปิดราคาในรุ่นเริ่มต้นที่ 429,000 บาท และมีราคาจำหน่ายสูงสุดที่ 599,000 บาท โดยมี 2 รุ่นเกียร์ธรรมดา และ 4รุ่น เกียร์ อัตโนมัติ โดยจะเริ่มเปิดรับจอง และวางจำหน่ายที่ผู้แทนจำหน่ายนิสสัน ทั่วประเทศตั้งแต่ 7 ตุลาคมนี้เป็นต้นไป
 
คลิ๊กที่นี่เพื่อดูรายละเอียดอีโค่คาร์คาร์ 4 ประตุ คันแรก ของเมืองไทย นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)