ธนาคารกรุงไทย เปิดให้ยกเลิกเราไม่ทิ้งกัน หลังเปิดลงทะเบียน มาตรการเยียวยา 5,000 บาท (3 เดือน)
สำหรับผู้ที่มีความประสงค์จะขอยกเลิกการลงทะเบียน สามารถยกเลิกได้ที่ www.เราไม่ทิ้งกัน.com โดยคลิกที่ปุ่ม ยกเลิกการลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน 

สามารถยกเลิกลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน ได้ตั้งแต่วันที่ 4 เมษายน 2563 เป็นต้นไป

อ่านเรื่องเราไม่ทิ้งกันต่อที่นี่


บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงิน 5,000 บาท ไม่ได้จริงเหรอ


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ผ่าน www.เราไม่ทิ้งกัน.com


เราไม่ทิ้งกัน ลงทะเบียนเสร็จแล้วอีกกี่วันถึงจะได้เงิน 5,000 บาท


ลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com รับเงิน 5,000 บาท ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง?

