เพจฟุตบอลอินโดนีเซีย ได้โพสท์ภาพสนาม ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม, สนามรถแข่ง และสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ พร้อมบรรยายภาพว่า "ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม ลมหายใจแห่งบุรีรัมย์ (ไทยแลนด์)"ซึ่งสนามฟุตบอลแห่งนี้ไม่เพียงแค่สวยงามเท่านั้น แต่ยังมีสิ่งอำนวยความสะดวกครบครันโดยรอบ ทั้งสนามบุรีรัมย์ อินเตอร์เนชั่นแนล เซอร์กิต สนามแข่งรถมาตรฐานระดับโลก, ร้านเมกะสโตร์ของสโมสร, โรงแรมสุดหรู รวมไปถึงสถานีรถโดยสาร อีกด้วย

คอมเม้นแฟนบอลOno MoLdy Gitaris Dangdutอินโดนีเซียยังไม่สามารถจัดการบริหารให้เป็นระบบและมีประสิทธิภาพ ภายในมีปัญหาเกิดขึ้นมากมาย เงินเดือนของผู้เล่นก็นิดเดียว น่าอิจฉาไทย ที่มีสมาคมฟุตบอลที่ดีjohanBin Muhmad Toyibโหยยยยยยยย สุดยอดดดดดRosa Lyonไทยล้ำหน้าอาเซียน ลีกเวียดนามว่าดีแล้วนะ ยังไม่ได้เสี้ยวของไทยเลยDzaki Naufalบุรีรัมย์ = ต้มยำกุ้งDeesy Bienเห็นแล้วหนาวเลยSyamsu Rizalหูยยยยย เจ๋งสาดดด ได้แต่มองแล้วทำตาปริบๆNawar Lastfriendประเทศเขาเล็กกว่าเรา แต่มีคุณภาพมากกว่าเราKory Malmsteenสมาคมฟุตบอลเรามันทำอะไรกันอยู่ รีบๆส่งสมาคมฟุตบอลเราไปศึกษาดูงานสมาคมไทยด่วนเลย ก่อนจะไล่ตามเขาไม่ทันJacky Saputraช่วยอย่าเอาไทยมาเปรียบกับอินโดฯได้ม่ะ ลีกเขามันระดับต้นๆของเอเชีย รู้ไว้ซะKim Ryanระบบจัดการที่ดี สร้างนักเตะคุณภาพที่ดี บอลโลกคงไม่ไกลIswandi Kazekageโคตรอลังการ!!การพัฒนาของลีกไทยโคตรไว ก้าวข้ามอาเซียน ตอนนี้อย่างกับยุโรปอินโดนีเซียเมื่อไหร่ย่ะ!!!! .. ???Ari Asy - syariefอย่าส่งทีมในลีกเราไปแข่งกับทีมของไทยลีกเลยนะ อาจมีเละ แข่งกะมาเลย์ก็พอ มันดีFitri Indahอาเซียนสมควรเอาไทยเป็นตัวอย่างขอบคุณเครดิตจาก เพจ "รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก"