ถือเป็นลูกไม้หล่นใต้ต้นอีกราย สำหรับ "ภีม ภาคิน จิกิตศิลปิน" ลูกชายของดารารุ่นใหญ่ "เจค ศตวรรษ ดุลยวิจิตร" และอดีตนางแบบ "แอน กัญญารัตน์ บ่อสันเที๊ยะ" ซึ่งฝ่ายหลังป่วยด้วยโรควัณโรคกระดูก หลังจากกลับจากเดินทางไปดูลู่ทางทำธุรกิจกับเพื่อนที่ประเทศเวียดนาม
โดยตอนนี้ หนุ่ม"ภีม ภาคิน" กำลังมีผลงานภาพยนตร์ เรื่องละติจูดที่หก ด้วยหน้าตาที่หล่อเป๊ะได้ส่วนดีจากทั้งแม่และพ่อมาแบบนี้ ฟันธงว่ามีแววรุ่งแน่จ้า
 เปิดใจ เจค ศตวรรษ ดุลยวิจิตร ในวันที่ต้องพบกับมรสุมอีกครั้ง
ขอขอบคุณภาพจากfacebook ภีม ภาคิน และalways on my mind