เป็นอีกหนึ่งคู่รักของวงการบันเทิงที่บ่มความรักจนสุกงอม เจสัน ยัง กับเจ้าสาวนอกวงการ  ดาริกา จาโกต้า ได้ฤกษ์ดีวันนี้ (25 มีนาคม) เข้าพิธีหมั้น ณ ห้องบอลรูม โรงแรมโซฟิเทล โซ แบงคอก ท่ามกลางบรรยากาศสุดชื่นมื่นของสองครอบครัว ส่วนไฮไลท์ของงานในครั้งนี้ก็คงหนี้ไม่พ้น ชุดของว่าที่บ่าวสาวที่นัดกันมาในธีม"อินเดีย" แสนเก๋ ที่ดูสวยงามแปลตาไม่เหมือนคู่ไหนจริงๆ
เส้นทางความรักของทั้งคู่ เจสัน เปิดเผยว่าเจอน้องดาในสถานที่ปฏิบัติธรรม เพราะฝ่ายหญิงเป็นคนชอบนั่งสมาธิและมีไลฟ์สไตล์ที่คล้ายกันมาก ส่วนฤกษ์แต่งงานทั้งคู่เผยว่ามีแพลนสิ้นปีนี้แต่ยังไม่ได้ระบุเดือนและวันที่ 
ทีมข่าวบันเทิง S!News ขอแสดงความยินดีด้วยนะจ๊ะ