เรียกได้ว่าข่าวเม้าท์ ข่าวฉาว เสียงวิพากษ์วิจารณ์ใดๆ ก็ไม่ทำให้ความหวานของคู่หมั้นสายฟ้าแลบ แตงโม ภัทรธิดา และ โตโน่ ภาคิน ลดลงไปเลยแม้แต่น้อย ล่าสุดได้ควงคู่กันบินไปเที่ยวเกาะมัลดีฟส์แบบส่วนตั๊วส่วนตัว โดยสาวแตงโม โพสต์ภาพหวานส่งตรงจากมัลดีฟส์ พร้อมข้อความว่า "เคยคิดมั้ย ว่าอยากจะไปมัลดีฟกับใครมากที่สุด ... ฝันของฉันเป็นจริง"
ซึ่งทริปนี้ทั้งคู่ดูแฮปปี้สุดๆ ดูได้จากภาพที่สาวแตงโมขยันโชว์ความหวานท่ามกลางทะเลสวย บรรยากาศดี แถมเจ้าตัวยังอวดหุ่นสวยในชุดบิกินี่ตัวจิ๋ว บอกเลยว่าเป๊ะสุดๆ 
โชว์สวีทรับวาเลนไทน์แบบนี้ คนโสดก็อิจฉาแย่สิจ๊ะสาวแตงโม...