ไปรษณีย์ไทย ผู้ให้บริการบริการไปรษณีย์และบริการ e-Commerce Logistics ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กถึงวันหยุดประจำปี 2563 หลังหลายคนมีข้อสงสัยถึงการเปิดให้บริการในวันหยุดต่างๆ โดยมีรายละเอียดดังนี้
วันหยุดไปรษณีย์ไทยประจำปี 2563 อาจมีการเปลี่ยนแปลงโดยจะแจ้งให้ทราบล่วงหน้าอีกครั้ง
เดือนกุมภาพันธ์

วันที่ 8 กุมภาพันธ์ : วันมาฆบูชา
วันที่ 10 กุมภาพันธ์ : ชดเชยวันมาฆบูชา

เดือนเมษายน

วันที่ 6 เมษายน : วันจักรี
วันที่ 13-15 เมษายน : วันสงกรานต์

เดือนพฤษภาคม

วันที่ 1 พฤษภาคม : วันแรงงานแห่งชาติ
วันที่ 4 พฤษภาคม : วันฉัตรมงคล
วันที่ 6 พฤษภาคม : วันวิสาขบูชา
วันที่ 11 พฤษภาคม : วันพืชมงคล

เดือนมิถุนายน

วันที่ 3 มิถุนายน : วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี

เดือนกรกฎาคม

วันที่ 5 กรกฎาคม : วันอาสาฬหบูชา
วันที่ 6 กรกฎาคม : วันเข้าพรรษา
วันที่ 28 กรกฎาคม : วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

เดือนสิงหาคม

วันที่ 12 สิงหาคม : วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และวันแม่แห่งชาติ

เดือนตุลาคม

วันที่ 13 ตุลาคม : วันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
วันที่ 23 ตุลาคม : วันปิยมหาราช

เดือนธันวาคม

วันที่ 5 ธันวาคม : วันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ
วันที่ 7 ธันวาคม : ชดเชยวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ
วันที่ 10 ธันวาคม : วันรัฐธรรมนูญ
วันที่ 31 ธันวาคม : วันสิ้นปี

วันหยุดประจำปี 2563 ไปรษณีย์ไทย
