     ก่อนหน้านี้เราเคยนำเสนอ Top 10 Adventure Bike และ Top 10 Retro Bike กันไปแล้วก่อนหน้านี้ วันนี้เราจะขอเอาใจผู้ที่มีสรีระส่วนสูงไม่มากนัก แต่รักในวิถีการขี่รถที่มีเครื่องยนต์ความจุสูงๆ และแน่นอนว่ารถในสไตล์นี้ ส่วนใหญ่จะเป็นรถในตระกูล American Cruisers เป็นส่วนมาก ซึ่งวันนี้ MotoRival เราจะขอนำเสนอ 10 อันดับ มอเตอร์ไซค์ เบาะเตี้ย ที่จำหน่ายในอังกฤษ ซึ่งถูกจัดอันดับโดย Visordown กัน


10. Indian Chief/Chieftain 660 มม.
รถอเมริกันครุยเซอร์ขนานแท้ดั้งเดิม คงความคลาสสิคของสไตล์จากภายนอก แต่แฝงด้วยเทคโนโลยีใหม่ๆ มากมาย อาทิ Cruise Control, ระบบ Keyless เป็นต้น
 

10. Victory Hammer 8 Ball 660 มม.
รถอเมริกันครุยเซอร์ร่วมสมัยที่มากับล้อหลังใหญ่มหึมาที่สวมยางกว้างถึง 250 มม. ช่วยสะท้อนภาพลักษณ์ American Dragster ได้เป็นอย่างดี
 

10. Harley-Davidson Breakout 660 มม.
รถ Classic Dragbike ที่มากับล้อหน้าขนาดใหญ่ มันได้ชื่อว่าเป็นรถ Low Muscular ของ Harley-Davidson
 

9. Victory Judge/Boardwalk 658 มม.
กับรูปลักษณ์สปอร์ตครุยเซอร์ที่สวมงาม และขนาดกำลังดี สามารถขับขี่ในเมืองได้โดยคล่องตัว
 

8. Harley Davidson CVO Softail Deluxe 655 มม.
รถอเมริกันคลาสสิคจาก Harley ที่ติดตั้งวินชิลด์หน้า และกระเป๋าข้าง มองเผินๆ อาจดูคล้าย Indian Chieftain
 

7. Victory Magnum 654 มม.
รถอเมริกัน Bagger สุดหรู พร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกมากมาย
 

6. Harley Davidson Softail Slim 650 มม.
รถสไตล์ Bobber พร้อมตัวถัง Slim มากับแฮนด์บาร์สุดกว้าง
 

5. Honda VT750 650 มม.
รถครุยเซอร์ไซส์ Middle Weight จากค่ายปีกนก ที่มีรูปลักษณ์ใกล้เคียงกับอเมริกันแบรนด์อื่นๆ
 

4. Honda NM4 Vultus 650 มม.
รถที่หลุดออกมาจากต้นแบบ Fantasy ด้วยเครื่องยนต์และเกียร์รหัสเดียวกับ NC750 ทำให้มันขี่ได้ง่ายดายราวกับเป็นรถ Bigscooter
 

3. Indian Scout 643 มม.
น้องเล็กจากค่าย Indian ที่ถือเป็นรถรุ่นบุกเบิกตำนานอันเก่าแก่ และยังคงถ่ายทอดตำนานอันดั้งเดิมได้เป็นอย่างดีด้วยรูปทรงที่มีขนาดเล็ก น้ำหนักเบา ทำให้เป็นมิตรแก่ผู้ขี่ในทุกสรีระ
 

2. Victory Vegas 8-Ball 640 มม.
รถครุยเซอร์สไตล์ Black Out ที่หรูหราและดุดัน มากับล้อหน้าขนาดถึง 21″ และล้อหลัง 18″
 

1. Victory Highball/Gunner 635 มม.
รถ Custom ที่มากับแฮนด์บาร์ทรง Ape Hanger ที่จะต้องให้คุณโหนมือสุดเอื้อมปลายแขน คันนี้ มันเป็น มอเตอร์ไซค์ เบาะเตี้ย ที่สุดในการจัดอันดับครั้งนี้
 
ขอบคุณภาพจาก Indian-Victory Motorcycles ประเทศไทย 
ที่มา MotoRival
 
