เป็นคุณแม่ลูกสองแล้ว แต่หุ่นยังแซ่บมาก สำหรับ เอ็ม บุษราคัม ลูกสาวคนโตของ หม่ำ จ๊กมก จนแฟนๆ หลายคนถามขอเคล็ดลับความผอมกันใหญ่ เพราะหลังจากคลอดลูกคนที่2 หุ่นก็เข้าที่เร็วมาก แถมยังอวดหุ่นแซ่บให้เห็นกันอยู่บ่อยๆ 
อย่างภาพล่าสุดที่ เอ็ม บุษราคัม ถ่ายภาพเซลฟี่หน้ากระจก อวดหุ่นเป๊ะในชุดว่ายน้ำวันพีซที่แอบเซ็กซี่เบาๆ ที่งานนี้ทำเอาหลายคนถึงกับต้องซูมเพราะแคปชั่นของเอ็มที่ลงท้ายฮาๆ ไว้ว่า กรุณาอย่าซูม หากไม่อยากไปเที่ยวลุ่มแม่น้ำอเมซอน
"อยู่บ้านจนกางเกงในหลวมหมดแล้วววววว
ผอม ลง!?!?!
เปล๊าาาาาา!!!!
อ้วนขึ้น
กางเกงในย้วย ฮ่วยยยยยย !!!
**กรุณาอย่าซูม หากไม่อยากไปเที่ยวลุ่มแม่น้ำอเมซอน****"
นอกจากคอมเมนต์ชมหุ่นแซ่บของเอ็มแล้ว ก็ทำเอาหลายคนต้องซูมจริงๆ อย่างคอมเมนต์นี้ว่า "ตอนแรกจะไม่ซูมนะ พออ่านจบซูมทันที" ส่วนเอ็มก็คอมเมนต์กลับด้วยว่า "555 ไม่เห็นอะไรหรอก เพราะ เอ็ม ท่าเตียน ค่ะ "


"เอ็ม บุษราคัม" แนะวิธีเด็ด แฟนคลับขอปรึกษามีคนชอบว่าอ้วนจนรำคาญ ควรทำยังไงดี?
ต่อมเผือกทำงาน "เอ็ม บุษราคัม" ลูกสาวหม่ำ โพสต์แคปชั่น เลข 7 อาถรรพ์ รักไม่ลง...ก็เลิก
