เปิดภาพครอบครัวเฮฮา โหน่ง ชะชะช่า ลูกชายคนโตหล่อมาก พ่อสุดปลื้มชมออกสื่อตลอด 
ต้องบอกว่าเป็นครอบครัวเฮฮาอบอุ่นตลอดสำหรับครอบครัวของตลกคนดัง "โหน่ง ชะชะช่า" ไม่ว่าจะไปไหนมักจะเห็นแท็คทีมไปกันพ่อแม่ลูกเสมอ  ล่าสุด ภาพในอินสตาแกรมของ พ่อโหน่ง ได้โพสต์ภาพลูกชายคนเล็ก "น้องบุหรี่" เรียนจบปริญญาตรีแล้ว ด้าน พ่อโหน่ง ได้โพสต์ชื่นชมความสำเร็จ มีหลายคนเข้ามาร่วมแสดงความยินดีกันมากมาย 
ส่วนลูกชายคนโต "น้องเดียร์" ตอนนี้กำลังเรียนต่ออยู่ต่างประเทศ และทุกครั้งที่ "พ่อโหน่ง" ได้ลงภาพลูกชายคนโตลงอินสตาแกรม ด้วยหน้าตาที่หล่อเหลาเรียกยอดไลค์ถล่มทลายเลยทีเดียว ต้องบอกว่าที่สาวๆ หลายคนกรี๊ด เพราะลุคที่แต่งเป็นสไตล์ร็อกเกอร์ บวกกับเป็นผู้ชายชื่นชอบงานศิลปะ นี่แหละสเปกสาวๆ
งานนี้ คุณพ่อคุณแม่ อาจจะต้องเหนื่อยกับการคัดเลือกสาวที่จะมาเป็นสะใภ้นะจ๊ะ
ส่องภาพลูกชายคนโตของ โหน่ง ชะชะช่า หล่อฟินมาก (เครดิตภาพจาก IG: nong_chachacha)
  