ถ้าจะกล่าวถึง น้าค่อม ชวนชื่น หนึ่งในตลกขวัญใจคนไทย คงน้อยคนที่จะไม่รู้จัก ด้วยมุกเอกลักษณ์เฉพาะตัวที่ "ด่าใครแล้วมีแต่คนฮา"  แต่รู้หรือไม่ว่าน้าค่อมมีผลงานในวงการเกมอยู่ไม่น้อย ซึ่งเราได้รวบรวมมาให้ชมกัน
1. HON
HON เป็นเกม MOBA จากทางการีนาที่เคยฮิตเป็นอย่างมากในช่วงยุคทองของเกมออนไลน์ เป็นหนึ่งในเกมที่ถูกนำมาทำเป็นอีสปอร์ตในยุคแรก ๆ และมีแฟน ๆ ติดตามกันอย่างเหนียวแน่น ซึ่งน้าค่อมได้เคยมีส่วนร่วมให้เสียงภาษาไทยในเกมนี้ด้วย

2. Captain Strike
เกมแนว FPS จาก NHN ที่แม้ว่าในปัจจุบันตัวเกมจะปิดให้บริการไปแล้ว แต่คลิปการพากย์เสียงของน้าค่อมก็ยังคงโชว์ให้เห็นฝีมือที่ไม่แพ้นักพากย์มืออาชีพเลยทีเดียว

3. Free Fire
เกมมือถือแนว Battle Royale จากการีนา แม้ว่าน้าค่อมจะไม่ได้มาพากย์เสียงของเกมนี้โดยตรง แต่ก็ได้มาร่วมถ่ายสปอตสุดฮาให้เราได้ชมกัน


นอกจากนี้ยังมีการเอาเสียงที่น้าค่อมได้เคยพากย์ไว้รวมถึงจากโฆษณา และหนังมาใส่เพื่อเป็น MODS ของเกมต่าง ๆ อีกด้วย
Counter Strike Source

Special Force

เกมเศรษฐี

ROV

ท้ายนี้ทาง Sanook! Game ขอร่วมไว้อาลัยกับการจากไปของ น้าค่อม ชวนชื่น อีกหนึ่งตลกในตำนาน ผลงานของท่านจะอยู่ในใจของคนไทยไปอีกนานเท่านาน (Update 30 เมษายน 2564)