สยามดิสคัฟเวอรี่ ทุ่มงบ 4 พันล้านบาท ปรับปรุงใหม่ โดยเตรียมปิดให้บริการ ช่วงเดือนพฤษภาคมถึงต้นปี 2559 ทั้งนี้จะยังมีบางส่วนเปิดให้บริการคือ พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งมาดามทุสโซกรุงเทพฯ โดยช่วงที่สยามดิสคัฟเวอรี่ปิดบริการนั้น จะนำร้านค้ากว่า 120 ร้านค้า ที่อยู่ในสยามดิสคัฟเวอรี่มาเปิดพื้นที่พิเศษชั่วคราวในสยามเซ็นเตอร์ และสยามพารากอน เป็นการชั่วคราว
โดยในช่วงก่อนที่จะปิดปรับปรุงสยามดิสคัฟเวอรี่ จะมีการจัดมหกรรมลดราคาสินค้าลดเป็นราคาพิเศษสูงสุดถึง 90% ตั้งแต่วันที่ 23 เมษายน- 5 พฤษภาคม 2558 ภายใต้แคมเปญ “กราวด์ เบรกกิ้ง เซล” พร้อมมีโปรโมชั่นเสริมให้เหล่านักช้อปได้ช้อปปิ้งมากมาย
โดยบรรยากาศลดราคาวันแรกคึกคักอย่างมาก ชมภาพกันได้