เทียบกันจะๆ Watch Dogs ปรับ Low กับ Ultra ต่างกันแค่ไหน
Watch Dogs
ถ้าจะถามว่าเกมไหนมาแรงที่สุดในช่วงนี้ ก็คงหนีไม่พ้น Watch Dogs สุนัขเฝ้าบ้าน (ไม่ใช่ดูสุนัขนะ) เกมแนว Open World ที่หลายคนรอคอยจาก Ubisoft ที่ใช้เวลาพัฒนาเกือบสามปี เลื่อนแล้วก็เลื่อนอีกกว่าจะออกมาให้เล่นกัน เป็นเกมแนวอิสระที่มีระบบเด่นอย่างหนึ่งก็คือ ตัวเอกที่มีความสามารถของแฮกเกอร์ สามารถใช้คอมพิวเตอร์มือถือแฮกระบบต่างๆในเมืองได้ตามต้องการ
ถึงเกม Watch Dogs จะทำออกมาหลายแฟรตฟอร์ม แต่ว่าเครื่องที่เล่นได้สวยที่สุดก็คือ PC ซึ่งเป็นเครื่องที่ทาง Ubisoft บอกว่าสามารถรันเกมนี้ได้สวยสุด ยิ่งกว่าเครื่องรุ่นใหม่อย่าง PS4 เสียอีก แต่ทั้งนี้ก็ต้องขึ้นอยู่กับสเปคคอมพิวเตอร์ที่ใช้กันด้วยนะ แม้ว่าเกมนี้จะสามารถปรับ Low สำหรับให้คนคอมฯไม่แรงก็สามารถเล่นได้ แต่ว่าเล่นเกมนี้ทั้งนี้ ถ้าปรับ Low มันก็น่าเสียดาย เพราะงั้นก็เลยมีคลิปเปรียบเทียบกันให้ชมว่า Watch Dogs ปรับภาพ Low กับ Ultra มันต่างกันแค่ไหน





เกมเมอร์ PC ที่อยากเล่น Watch Dogs ปรับภาพระดับ Ultra ก็ต้องลงทุนใช้คอมฯสเปคสูงกันหน่อยครับ โดยเฉพาะการ์ดจอ ต้องระดับ Geforce GTX 650 Ti หรือ Radeon HD 6970 ขึ้นไปจึงจะพอเล่นได้ เพราะไม่งั้นเฟรมเรทจะต่ำกว่า 30 FPS ทำให้ภาพกระตุกได้ แต่ถ้ามีการ์ดจอที่แรงกว่านี้ได้ก็ยิ่งดี รวมถึง Ram ก็ควรใช้มากกว่า 4GB และ CPU ก็ต้องแรงพอสมควรด้วย โดยสามารถเปรียบพลังของการ์ดจอแต่ละรุ่นในการเล่น Watch Dogs ได้ที่ภาพด้านล่าง
Watch Dogs
แถมท้ายด้วยคลิปวีดีโอ เทียบกราฟิกของทุกเครื่อง ว่าต่างกันอย่างไรบ้าง




