"ทัพมังกรแดง" ทีมชาติเวลส์ ต้องยุติเส้นทางในการแข่งขันฟุตบอล ยูโร 2020 ไว้เพียงแค่รอบ 16 ทีมสุดท้ายเท่านั้น หลังโดน "โคนม" เดนมาร์ก รัวถล่มไปแบบสุดยับเยิน 4-0 เมื่อวันเสาร์ที่ 27 มิถุนายน ที่ผ่านมาอย่างไรก็ตามงานนี้ไม่ต้องเศร้าใจไปเพราะ อลอว์ ฮาฟ ดาราสุดเซ็กซี่ขวัญใจหนุ่มใน OnlyFans ออกมายืนยันว่าเธอนั้นพร้อมที่จะลดราคาค่าเข้าชมภาพลับของเธอลง 50% เพื่อให้สาวกทัพมังกรแดงได้คลายทุกข์ที่ผ่านมา นางแบบสาวสุดเอ็กซ์ เคยให้สัมภาษณ์กับ เดลี่สตาร์ สื่อดังเกาะอังกฤษ ว่า ทีมชาติเวลส์ของเธอนั้นเต็มไปด้วยนักเตะหล่อๆ มากมาย โดยขวัญใจคนโปรดของเธอก็คือ เบน เดวี่ส์ ปราการหลังของ ท็อตแนม ฮ็อตสเปอร์นอกจากนี้อีกหนึ่งขวัญใจของเธอก็คือ แกเร็ธ เบล กองกลางกัปตันทีม ที่เป็นผู้เล่นคนสำคัญของทีม "ฉันชอบที่เขาทุ่มเททำเพื่อเวลส์มาก และภูมิใจมากที่ได้เป็นชาวเวลส์" เธอกล่าวสำหรับ อลอว์ ฮาฟ ถือเป็นคนดังในบ้านเกิดโดยสามารถทำรายได้ 5,000 ปอนด์ต่อเดือน (ประมาณ 2 แสนกว่าบาท) จากการถ่ายภาพวาบหวิวลงใน OnlyFans ซึ่งกลุ่มแฟนคลับของเธอมีเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ หลังจากที่เธอเริ่มทำมันอย่างจริงจัง
