ลือหนักมาก มารี เบิร์นเนอร์ ปิ๊งรักกับ พิชญ์ กาไชย ชาวเน็ตแห่จับพิรุธอาการออกบอกว่ารักใช่จริงหรือเปล่า พร้อมๆ กับงานกองเชียร์ก็ลุ้นหนักมากเช่นกัน 
เหมือนกำลังจะมีกลิ่นอายของความรักเกิดขึ้นอีกครั้งวนเวียนอยู่รอบตัวของนางเอกลูกครึ่งสดใส มารี เบิร์นเนอร์ กับ พิชญ์ กาไชย หลังเพจดังอย่าง เจ๊มอย 108 ได้ชี้เป้าให้จับตาดูความสัมพันธ์ของทั้งคู่ เรียกว่าจากข้อมูลดังกล่าวนั้นเองต่อมเผือกของชาวเน็ตกระตุกรัวๆ เลยทีเดียว พร้อมๆ กับแรงเชียร์หนักมากถ้าหาก มารี กับ พิชญ์ จะคบกันจริงๆ เพราะทั้งคู่ก็สายฮาเหมือนๆ กัน 
จากนั้นชาวเน็ตก็ได้จับพิรุธขึ้นมาทันทีทั้งงานคอมเมนต์จาก มารี ในไอจีของ พิชญ์ รวมถึงมีการลงไอจีสตอรี่ใกล้ๆ กันอีกด้วย
ก็ไม่รู้ว่าอะไรยังจะคบกันชัวร์หรือแค่เพื่อนกันต้องรอไมค์จอปาก มารี กับ พิชญ์ นะจ๊ะรอดูว่าเขาจะตอบกันว่าอะไร 
