ทำเอาแฟนๆ เกือบจำไม่ได้เลยทีเดียว สำหรับลุคล่าสุดของสาวสวยสุดเซ็กซี่ หวาย-ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ หรือ หวาย กามิกาเซ่ ที่มาพร้อมกับรูปร่างผอมเพรียว ในชุดว่ายน้ำแบบบิกินี่ ขณะพักผ่อนที่เกาะภูเก็ต 
งานนี้สาวเจ้าได้โพสต์คลิปวิดีโอสั้นๆ ลงในอินสตาแกรมของตัวเอง โดยเธอสวมใส่บิกินี่สุดเซ็กซี่ เผยให้เห็นหน้าอกหน้าใจที่ล้นทะลัก พร้อมกับโพสท่าน่ารักๆ ที่ดูสวยแปลกตามากว่าทุกครั้งที่ผ่านมา พร้อมแคปชั่นว่า "starting 2019 off with a smile on face sometimes i forget how lucky i am ต้อนรับปีใหม่ด้วยการเที่ยว+กิน น้ำหนักขึ้นสิวขึ้น แต่ มีความสุข"
IG waiiwaii.pหวาย กับรูปร่างสุดเป๊ะ 
นอกจากเธอจะอวดความแซ่บ ให้ได้ดูแบบเต็มตาแล้ว เธอยังต้องตอบคำถามจากแฟนคลับที่ส่งตรงมาหาเธอมากมาย ว่าทำอย่างไรถึงรูปร่างดีขึ้นอย่างชัดเจนขนาดนี้ พร้อมกับอยากให้เธออัปเดตด้วยว่า รูปร่างสวยๆ ของเธอนั้น ตอนนี้มีน้ำหนักตัวเท่าไหร่แล้ว 
IG waiiwaii.pหวาย ตอบคอมเมนต์ 
ซึ่งสาวหวาย ก็ได้ตอบอย่างตรงไปตรงมา ว่า "น้ำหนักลงไป 13 กิโลกรัม แต่ขึ้นแล้วนะ"  แหม...นี่ขนาดน้ำหนักขึ้นแล้วนะคะเนี่ย ยังสวย และหุ่นเป๊ะมากๆ แบบนี้จะไม่ให้แฟนหนุ่ม มิโน หลงได้อย่างไร 
>>"หวาย" โพสต์ภาพหุ่นเซี๊ยะ ถูกทักหนักมาก ผอมเกินไปหรือเปล่า
>>มองได้ทั้งวัน "หวาย ปัญญริสา" ช็อตเดียวอยู่ เซ็กซี่ขนาดนี้ ไม่รักก็บ้าแล้ว
>>"หวาย" หุ่นเธอแซ่บมาก นุ่งวันพีซอิงแอบแฟนฝรั่ง นึกว่าพรีเวดดิ้ง
