ที่มาข่าวต้นฉบับภาษาอังกฤษ : www.volleywood.netและเนื้อหาเพิ่มเติมจากบางกอกโพสต์ : www.bangkokpost.comอรอุมาและทีมไทยได้รับเงินมากกว่า 300,000 เหรียญสหรัฐฯ : โดย 3 บริษัทใหญ่ได้สัญญาว่าจะให้เงินรางวัลแก่ทีมชาติไทยเป็นจำนวนเงิน 12 ล้านบาท (US$ 335,000) สำหรับความทุ่มเทและการทำงานอย่างหนักของทีมวอลเลย์บอลทีมชาติไทยต้อนรับกลับบ้าน : แฟนๆหลายพันคนมาต้อนรับทีมไทยเมื่อพวกเขามาถึงสนามบิน ไม่มีที่ไหนจะอบอุ่นเหมือนกับบ้านแล้วจริงๆความรักของแม่ : ปลื้มจิตร์ ถินขาว และ นุศรา ต้อมคำใช้เวลาถ่ายรูปและอยู่กับแม่ของพวกเขา

3  บริษัทใหญ่ประกาศว่าพวกเขาจะมอบรางวัลจำนวน 12 ล้านบาทให้กับทีมวอลเลย์บอลทีมชาติไทยสำหรับผลงานที่น่าประทับใจในกรุงโตเกียวใน 12 ล้านบาทนี้ ประกอบด้วย บริษัท ไทย เบฟเวอเรจ 10 ล้านบาท ขณะที่บริษัททรู คอร์เปอเรชั่น และ วัน แชมเปี้ยนชิพ โปรโมเตอร์ให้บริษัทละ 1 ล้านบาทนักวอลเลย์บอลสาวทีมชาติไทยกลับบ้านในช่วงเย็นวันจันทร์จากการแข่งขันโอลิมปิก รอบคัดเลือก โดยได้รับการต้อนรับอย่างอบอุ่นผู้เล่นและโค้ชเดินทางด้วยสายการบินไทยมาถึงสนามบินสุวรรณภูมิ และได้รับการต้อนรับอย่างอบอุ่นจากแฟนๆจำนวนมาก เช่นเดียวกับนายกสมาคมวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย นายสมพร ใช้บางยาง และรัฐมนตรีว่าการกรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร มาให้การต้อบรับด้วย

ขณะที่ทีมชาติไทยไม่ได้ตั๋วไปโอลิมปิกในการแข่งขันรอบคัดเลือกที่กรุงโตเกียว แต่พวกเขาชนะใจของคนไทยสำหรับผลงานที่น่าประทับใจและสปิริตที่แข็งแกร่งกัปตันทีมชาติไทย ปลื้มจิตร์ ถินขาว กล่าวว่า "พวกเราต้องการนำชัยชนะกลับมาที่บ้านในทุกๆครั้งที่พวกเราเล่น เวลานี้เราอาจจะผิดหวัง (สำหรับการไปโอลิมปิกครั้งแรกของไทย) แต่พวกเรายังไม่หมดกำลังใจ ในอีก 4 ปีข้างหน้า ผู้เล่นรุ่นใหม่จะพยายามที่จะทำความฝันให้เป็นจริงสำหรับพวกเราทุกคน"วิลาวรรณ อภิญญาพงษ์ อดีตกัปตันทีม กล่าวว่า "ในนามของทุกคนในทีม ฉันขอขอบคุณแฟนๆทุกคนที่ยังคงให้การสนับสนุนมาโดยตลอด ทุกคนในทีมยอมรับผลการแข่งขันในทัวร์นาเม้นต์นี้ เราแพ้ด้วยกันและเราก็ชนะด้วยกัน"แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย