ขั้นตอนเช็คสิทธิประกันสังคม เป็นผู้ประกันตนมาตรา 33 มาตรา 39 หรือ ประกันสังคมมาตรา 40 กันแน่ พร้อมวิธีเช็กด้วยตนเอง

เช็คสิทธิ "ประกันสังคม" ด้วยบัตรประชาชนผ่านเว็บไซต์ได้ง่ายๆ

จากกรณีที่สำนักงานประกันสังคม เตรียมจ่ายเงินเยียวยากลุ่มแรงงาน ประกันสังคมมาตรา 33 ประกันสังคมมาตรา 39 หรือประกันสังคมมาตรา 40 ที่ได้รับผลกระทบจากการประกาศ ศคบ. ให้เป็นพื้นที่สีแดงเข้มใน 13 จังหวัดนั้น ซึ่งก็มีกลุ่มผู้ประกันตนบางคนอาจเกิดข้อสงสัยว่าตนเองเป็นผู้ประกันตนมาตราไหนกันแน่ Sanook Momey มีวิธีเช็กสิทธิการเป็นผู้ประกันตนประกันสังคมมาฝากกัน
ขั้นตอนเช็คสิทธิประกันสังคม ว่าเป็นผู้ประกันตนมาตราไหนมีดังนี้


เข้าเว็บไซต์ https://www.sso.go.th/wpr/main/login เพื่อสมัครสมาชิก



อ่านรายละเอียดข้องตกลงและความเข้าใจให้ครบถ้วน
กรอกข้อมูลส่วนตัว 

เลขบัตรประชาชน 13 หลัก
เบอร์โทรศัพท์มือถือ
รหัสผ่าน-ยืนยันรหัสผ่าน
ชื่อ-นามสกุล
วันเดือนปีเกิด
อีเมล


จากนั้นกดถัดไป



ยืนยันตัวตนผ่านรหัส OTP จากนั้นกรอกรหัส OTP ที่ได้รับจากโทรศัพท์มือถือ
กดปุ่มยืนยันตัวตน



การลงทะเบียนเสร็จสมบูรณ์

หลังจากที่ลงทะเบียนเช็คสิทธิประกันสังคม เสร็จแล้ว สามารถเข้าไป เช็คสิทธิประกันสังคม ได้ด้วยการกรอกรหัสผู้ใช้งาน (เลขบัตรประจำตัวประชาชน) และรหัสผ่านที่ได้สมัครไว้ตั้งแต่ขั้นต้นเพื่อเข้าสู่ระบบ
ระบบจะแสดงข้อมูลผู้ประกันตนทั้งรายละเอียดผู้ประกันตน พร้อมกับระบุว่าผู้ใช้งานเป็นผู้ประกันตนมาตราใด เช่น ในรูปดังกล่าวเป็นผู้ประกันตนมาตรา 40 ในระบบประกันสังคม ที่เลือกจ่ายเงินสมทบเดือนละ 300 บาท 
แสดงสิทธิ์ผู้ประกันตนประกันสังคมมาตรา 40 

วิธีผูกพร้อมเพย์บัตรประชาชน ทุกธนาคาร รอรับเงินเยียวยาประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40"
ขั้นตอนสมัครพร้อมเพย์ได้ง่ายมาก มีแค่ "3 อย่าง" ก็ผูกได้ แถมใช้ง่าย โอน-รับ ไวปรื๊ด
