เด็กเห็นคงเซ็ง! หากโปเกม่อนกลายเป็นแบบสมจริง
โปเกม่อน
โปเกม่อน เกมส์เลี้ยงมอนสเตอร์จากนินเทนโด ที่ใครๆก็ชื่นชอบไม่ว่าจะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่ อันเป็นผลมาจากความน่ารักของเหล่ามอนสเตอร์ และระบบเกมส์ที่เป็นเอกลักษณ์อย่างการจับมอนสเตอร์ใส่ลูกบอลพกยัดใส่กระเป๋า ซึ่งโปเกม่อนก็มาจากคำว่า Pocket Monster นั่นเอง หลายคนอาจจะเรียกคำย่อจนลืมชื่อเต็มของเกมส์ไปแล้ว ด้วยความน่ารัก เล่นสนุก แถมมอนสเตอร์ก็มีมากมายหลายแบบ จึงไม่แปลกที่เกมส์จะได้รับความนิยม
แต่ถ้าสมมติว่าโปเกม่อน ไม่ได้ดีไซน์ออกมาให้น่ารักแบบทุกวันนี้ แต่ดีไซน์ไปเน้นความสมจริงแทนล่ะ จะหน้าตาเป็นแบบไหน ซึ่งทางนักวาดDanteCyberMan (Dante Corvus) จากเว็บ  DeviantART ได้ลองวาดโปเกม่อนแบบสมจริงออกมาให้ชมกันดู แบบนี้เด็กๆเล่นแล้วคงไม่อยากจะเล่นโปเกม่อนอีกต่อไปแหงๆ
โปเกม่อน
โปเกม่อน
โปเกม่อน
 