อีกเรื่องที่คนใช้งานมือถือสงสัยคือเราจะรู้ได้อย่างไรว่าแบตเตอรี่มือถือเราเสื่อมแล้ว ซึ่งบางเครื่องกดรหัสเช็คเครื่องก็สามารถเช็คได้ แต่อาจจะยังไม่ละเอียดพอ วันนี้ Sanook!  Hitech จะมาแนะนำ 2 Application สำหรับเช็คแบตเตอรี่ที่ใช้งานง่ายและดูทีเดียวจบ
Battery Logs (Android)
 
ตัวแรกที่จะแนะนำเป็นของฝั่ง Android ซึ่งเป็นโปรแกรมตรวจสอบทั้งอุณหภูมิ, สุขภาพ และลักษณะการใช้งานเป็นของเรา ข้อมูลนี้ละเอียดมาก
แต่ถ้าคนทั่วไปดูว่าแบตเตอรี่เสื่อมได้ไง ให้ดูที่ Health ก็พอแล้ว
Battery Life Doctor (iOS)
 
สำหรับฝั่งของ iOS แล้ว จะมีโปรแกรมที่ชื่อว่า Battery Life ซึ่งจะมีหน้าตาที่น่าใช้ไม่น้อยพร้อมกับ โดยจะมีไฟบอกระหว่างเขียวหรือแดงได้ เพื่อบอกว่าสภาพของแบตเตอรี่จะเป็นอย่างไรได้เช่นกัน
สุดท้ายนี้ วิธีทำให้แบตเตอรี่ของมือถือให้เสื่อมช้าแบบง่าย ๆ คืออย่าปล่อยให้แบเตเตอรี่มือถือหมดบ่อยก็เพียงพอ เพราะถ้าปล่อยไว้บ่อยเกินไป ก็อาจจะส่งผลเสียต่อการใช้งานในอนาคตได้เช่นกัน ฉะนั้นควรใช้งานให้เหมาะสมจะดีกว่า