เรียบง่ายแต่หรู งานหมั้นนางร้าย หนิง ปณิตา จิน จรินทร์ ทายาทตลาดยิ่งเจริญ เพื่อนในวงการร่วมยินดีเพียบ
เป็นงานที่เรียบง่าย แต่หรูหราสมเป็นงานหมั้นของนางร้ายน่ารักอย่างหนิง ปณิตา พัฒนาหิรัญ กับ จิน จรินทร์ ธรรมวัฒนะ ทายาทตลาดยิ่งเจริญ ซึ่งจัดขึ้นที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล ในวันนี้ (13 ธ.ค.) งานนี้เหล่าเพื่อนซี้ในวงการอย่าง นุ่น วรนุช,อั้ม พัชราภา,เมย์ พิชญ์นาฏ,เมย์ เฟื่องอารมย์ ฯลฯ ก็ไม่พลาดมาร่วมยินดีด้วย
ส่วนงานเลี้ยงฉลองสมรสจะมีขึ้นในวันที่ 19 ธ.ค. นี้ ที่โรงแรมสยามเคมปินสกี้
ทีมข่าวบันเทิง S! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยค่ะ
ขอขอบคุณภาพจาก @MayPitchy,@antz_anita และเฟซบุ๊คครอบครัวคนรักอั้ม