78 สถานพยาบาลทำฟันของประกันสังคม ไม่ต้องสำรองจ่าย
เปิดสถานพยาบาล 78 แห่ง 22 จังหวัด ที่รับบริการทำฟัน ให้กับผู้ประกันตน ของประกันสังคม โดยไม่ต้องสำรองจ่ายหลังปรับวงเงินเป็น 900 บาทต่อปี และ ยกเลิกประกาศแนบท้ายเป็นแบบไม่มีเงื่อนไข
หลังจาก มีข้อเรียกร้องให้กองทุนประกันสังคมมีการปรับค่าบริการในการทำฟัน หรือ บริการทางทันตกรรม ให้เพิ่มมากขึ้น และปรับปรุงระเบียบการใช้จ่ายไม่ให้เป็นภาระแก่สมาชิกกองทุนประกันสังคม ทางสำนักงานประกันสังคมโดย คณะกรรมการประกันสังคม หรือ บอร์ด สปส. ได้มีการปรับปรุง เพิ่มวงเงินจากเดิม 600 บาทต่อปี เป็น 900 บาท ต่อปี และยังได้ปรับปรุงยกเลิก บัญชีราคาแนบท้ายประกาศคณะกรรมการการแพทย์ ทำให้ผู้ประกันตนสามารถใช้บริการทันตกรรมในคลินิกทุกแห่งได้เต็มวงเงิน 900 บาทต่อคนต่อปีแบบไม่มีเงื่อนไข
ทั้งนี้มีสถานพยาบาลที่เป็นคู่สัญญาของ สปส. จะต้องคิดราคาบริการทันตกรรมในอัตราที่เป็นจริง ไม่เกิน 900 บาท โดยนำร่องสถานพยาบาลทั้งรัฐและเอกชนที่ไม่ต้องสำรองจ่ายจำนวน 78 แห่ง ใน 22 จังหวัด ที่ทำความตกลงในการให้บริการทางการแพทย์กรณีทันตกรรมแก่ผู้ประกันตน ประจำปี 2559  โดย มีรายละเอียดของสถานพยาบาลดังนี้
 


