นุศรา ต้อมคำ มือเซตอันดับหนึ่งของโลกของสโมสรราบิต้า บากูและทีมชาติไทย โชว์ลูกเสิร์ฟสุดเจ๋งทำให้ทีมนำห่าง 14-0 ในเซตที่สองของการแข่งขันวอลเลย์บอลลีกอาเซอร์ไบจาน
'ซาร่า' นุศรา ต้อมคำ โชว์ลูกเสิร์ฟที่กดดันทีมคู่แข่งอย่างอาเซอร์เรียว บากู จนพาทีมต้นราบิต้า บากู ชนะไปในเซตที่สองอย่างขาดลอย 25-11 คะแนน
โดยแมตช์นี้ราบิต้า บากู เอาชนะ อาเซอร์เรียว บากู 3-1 เซต 22-25,25-11,25-23 และ 25-21
 
 >> ชมรูป นุศรา ต้อมคำ อัพเดทล่าสุด คลิกที่นี่ <<
นาทีที่ 31.30 เป็นต้นไป

นุศรา วอลเลย์บอลหญิงไทย
ภาพจาก @nootsara13