สเปคของ ไอแพด 3 (iPad 3) จะเป็นอย่างไร?
ท่าทางสาวก Apple ที่เฝ้ารอไอแพด 3 (iPad 3) หน้าจอความละเอียดสูง หรือ Retina Display จะเป็นความจริงเสียแล้วครับ เพราะล่าสุด มีข่าวว่า ในตอนนี้ ทาง Apple กำลังทดสอบความสามารถของหน้าจอความละเอียดสูงกันอยู่ ซึ่งหน้าจอนั้น ผลิตโดยทั้ง Samsung และ LG แต่ยังสรุปไม่ได้ว่า  จะใช้ของค่ายไหนกันแน่ โดยความละเอียดของหน้าจอนั้น มีความละเอียดถึง  2048x1536 พิกเซล ซึ่งเป็นความละเอียดเดียวกับข่าวลือที่เคยออกมาก่อนหน้านี้ ในขณะที่ความละเอียดต่อจุดนั้น อยู่ที่ 264ppi เลยทีเดียว

ไอแพด 3 (iPad 3)
สำหรับ สถานการณ์ในตอนนี้ บริษัทผู้ผลิตหน้าจอความละเอียดสูง  ที่มีแนวโน้มเป็นไปได้มากที่สุด ตกเป็นของบริษัท LG ครับ เนื่องจากทาง  Apple กับ ซัมซุง ยังคงมีคดีความกันอยู่  แต่อนาคตก็ไม่แน่ว่าจะตกลงกันได้และจบลงได้ด้วยดีครับรายละเอียดเพิ่มเติม : phonearena.com
สเปคของ ไอแพด 3 (iPad 3) จะเป็นอย่างไร?ข่าวคราวของ ไอแพด 3 (iPad 3) เว็บ t3.com ได้ไปรวบรวมข่าวลือต่างๆ ที่ว่ากันว่า "เชื่อถือได้" มาทำเป็นความเป็นไปได้ว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะมีฟีเจอร์เหล่านี้ได้หรือไม่ ลองมาดูกันครับว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะแตกต่างจาก ไอแพด 2 (iPad 2) มากน้อยแค่ไหนไอแพด 3 (iPad 3) : Retina Displayก่อนที่ ไอแพด 2 (iPad 2) จะเปิดตัวนั้น มีหลายฝ่ายคาดการณ์กันไว้ว่า ไอแพด 2 (iPad 2) จะมีจอแสดงผลแบบ Retina Display ซึ่งแน่นอนว่า จุดนี้ ทำเอาหลายคนผิดหวังไปตามๆ กันครับ และส่วนใหญ่ก็คาดหวังว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะมีหน้าจอแบบ Retina Display หรือไม่ อย่างไรก็ดี แหล่งข่าวจาก Digital Trends ได้ระบุว่า บางที Apple อาจจะใช้จอแบบ AMOLED หรือจอที่รองรับ Full HD ที่ แท็บเล็ต ส่วนใหญ่ในตอนนี้ สามารถทำได้ไอแพด 3 (iPad 3) : จอแสดงผลแบบ 3Dเรื่องนี้ ทางเว็บ t3.com ได้บอกว่า จุดนี้ ไม่ใช่จุดสำคัญสำหรับผู้ใช้ iPad เท่าไหร่นัก แต่ก็มีผู้สร้างหน้าจอแบบ 3D โดยไม่ต้องใช้อุปกรณ์เสริมเลย ลองไปดูคลิปวิดีโอกันครับว่า iPad แบบ 3D นั้น จะเป็นอย่างไรกันครับ





ไอแพด 3 (iPad 3) : iOS 5สำหรับข่าวคราวของ iOS 5 นั้น คาดกันว่า น่าจะเปิดตัวราวๆ เดือนกรกฏาคมนี้ ประกอบกับการเปิดตัวของ iPhone 5 ในช่วงนั้นเช่นกัน (แต่ยังไม่แน่ใจนะครับว่า ข่าวดังกล่าวเป็นความจริงหรือไม่) ซึ่งถ้าหากว่า iOS 5 เปิดตัวตอนกลางปีจริงๆ ล่ะก็ คงจะได้เห็นข่าวคราวความเป็นไปได้มากขึ้นของ iOS 5 ช่วงเดือนมิถุนายนครับ อีกทั้งในตอนนั้น Apple จะจัดงาน WWDC ที่ซานฟรานซิสโกเช่นกัน ซึ่งถ้าหาก iOS 5 เปิดตัวแล้ว ก็มีความเป็นไปได้ที่ ไอแพด 3 (iPad 3) จะใช้ iOS 5 ครับไอแพด 3 (iPad 3) : Thunderbolt Porเป็นที่ทราบกันดีอยู่แล้วว่า iPad 1 และ ไอแพด 2 (iPad 2) นั้น ไม่มี USB port นะครับ แต่ทาง Apple เพิ่งนำเทคโนโลยี Thunderbolt Port เข้ามาใช้กับแล็ปท็อปตัวเก่งอย่าง Apple MacBook Pro ซึ่งแน่นอนว่า การรับส่งข้อมูลนั้น เร็วกว่าพอร์ตธรรมดาๆ อย่างแน่นอน  พูดง่ายๆ ก็คือว่า สามารถโอนไฟล์ระดับ Full HD โดยใช้เวลาแค่ 30 วินาทีเท่านั้นครับ ซึ่งจุดนี้ อาจจะมีความเป็นไปได้ที่ Apple จะเพิ่ม Thunderbolt Port ให้กับ ไอแพด 3 (iPad 3) ก็เป็นได้ครับ
ราคา ไอแพด 3 (iPad 3)
ณ ปัจจุบัน ยังไม่มีการพูดถึงราคาของ ไอแพด 3 (iPad 3) นะครับ แต่สำหรับราคา ไอแพด 2 (iPad 2) จะสังเกตได้ว่า ราคาเปิดตัว แทบไม่ต่างจาก iPad 1 เท่าไหร่นัก นั่นคือ เปิดตัวที่ 499$ สำหรับรุ่น Wi-Fi 16GB จึงมีความเป็นไปได้ที่ ไอแพด 3 (iPad 3) จะมีราคาเปิดตัวที่ไม่ต่างจาก iPad 1 และ ไอแพด 2 (iPad 2) ครับวันเปิดตัว ไอแพด 3 (iPad 3)แหล่งข่าวแรกได้ระบุว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะเปิดตัวหลังจาก ไอแพด 2 (iPad 2) เปิดตัวไปได้ 6 เดือน ถ้าอ้างอิงคำพูดนี้ นั่นหมายความว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะเปิดตัวประมาณเดือนกันยายนครับ ในขณะที่อีกแหล่งข่าวได้อ้างอิงถึง Product Cycle ของทาง Apple ที่ระบุว่า iPad นั้น จะอยู่ช่วงเดือนกุมภาพันธ์ ก็แสดงว่า ไอแพด 3 (iPad 3) จะเปิดตัวก็ราวๆ เดือนกุมภาพันธ์ - มีนาคม ปีหน้าครับ อีกอย่างหนึ่งก็คือ ถ้าหาก ไอแพด 3 (iPad 3) เปิดตัวในปีนี้จริง คงขโมยซีนของ ไอแพด 2 (iPad 2) ไปซะหมดแน่นอน แบบนี้ ไอแพด 2 (iPad 2) ก็คงไม่ใช่ Tablet of The Year ของปี 2011 ตามที่สตีฟ จ๊อบส์ กล่าวไว้น่ะสิครับ สำหรับข้อมูลดังกล่าวข้างต้น ยังคงเป็นข่าวลือ และการคาดคะเนอยู่นะครับ ตอนนี้คงยังตัดสินใจอะไรไม่ได้ ซึ่งข่าวคราวของ ไอแพด 3 (iPad 3) เราจะนำเสนอให้ทุกท่านทราบอย่างแน่นอนครับ
ขอบคุณที่มา : www.techmoblog.com