เซอร์ไพรส์หนักกว่าเก่า "โอ วรุฒ" ประกาศกลางรายการบอกเก้าเล่าสิบ ขณะที่พิธีกรหนุ่มกรรชัย และ มดดำ สัมภาษณ์ กรณีว่าเป็นหมันหรือไม่ ซึ่งเจ้าตัวได้ให้คำตอบชนิดที่หลายคนตกตะลึงว่า มีลูกชายก่อนหน้านี้แล้ว อยู่นิวซีแลนด์ อายุ 15 ปีเข้าไปแล้ว ชื่อน้องเอ้ก แต่ว่าลูกคนนี้ไม่เคยได้เจอกัน และไม่เคยบอกใคร เผยความลับนี้เก็บมา 15 ปี 
นอกจากนี้ หนุ่มโอ ยังยืนยันหนักแน่นว่าตัวเองไม่เป็นหมันอย่างที่ข่าวออกมาตอนแรก และน้องแอร์บัส เป็นลูกตัวเองชัวร์ ร้อยเปอร์เซนต์!!!
ส่วนในเรื่องของความสัมพันธ์ของเรา (น้องเก๋ ภรรยา) ยอมรับว่าไ่ม่ได้แน่นแฟ้นเหมือนเดิม เพราะเราทำงานทุกวันและบางวันยังกลับดึกมาก จนบางครั้งไม่ได้เจอหน้าลูกเลยก็มี ตอนนี้ขอปรับปรุงตัว ปีใหม่ขอเริ่มต้นชีวิตกินเหล้าให้น้อยกว่าเดิม และขอโอกาสทำตัวเป็นสามีที่ดีและพ่อที่ดีของลูก
โอ วรุฒ เกิด 17 กันยายน 2512 ปัจจุบัน อายุ 41 มีลูกคนแรกตอนอายุ 26 ปี 
เปรียบเทียบ ลูกชาย กับ โอ วรุฒ สมัยหนุ่ม ๆ (คลิกที่ภาพเพื่อดูภาพใหญ่)