จบลงไปเรียบร้อยตั้งแต่เมื่อคืนวานนี้ กับฟุตบอลนัดอุ่นเครื่องระหว่าง "ทีมชาติไทย" พบ "ทีมชาติแคเมอรูน" ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน ซึ่งผลก็อย่างที่ทราบกันคือ เราเป็นฝ่ายพ่ายไป 2-3
ซึ่งถึงแม้จะเป็นฝ่ายปราชัย แต่อย่างน้อยขุนพลช้างศึกก็ทำเกมได้สูสี เปิดแกมแลกผู้มาเยือนที่รูปร่างสูงใหญ่กว่าเยอะจากแอฟริกาได้อย่างสมศักดิ์ศรี โดยเฉพาะในช่วงครึ่งเวลาแรก
วันนี้เรามีคอมเม้นแบบ "จัดเต็ม" ของแฟนบอลเพื่อนบ้านย่านอาเซียน โดยเฉพาะอินโดนีเซีย และเวียดนาม ว่าเขาคิดเห็นอย่างไรเมื่อได้ชมเกมนี้ครับ
>>>Comment แฟนบอลอินโดนีเซีย<<<Reigha Ayuแคเมอรูนถึงกับเปลี่ยนผู้เล่นชุดใหญ่!!!!Ri k Agungทำไมเล่นกับเราดูแล้วมันจะหลับ แต่ทำไมกับไทยเล่นกันมันชิบMuhammad Frengkis Alvrensมันไม่เต็มใจเล่นกับอินโดฯของเรา เหมือนเล่นๆไปงั้น แต่ทีกับไทยเอาเป็นเอาตายRotulus Silabanแคเมอรูนยิงเรา 1 ยิงไทย 3Wildan Arisรูปเกมระหว่างไทยกับแคเมอรูนผมดูแล้วมันจริงๆReniไทยเสียเปรียบแค่รูปร่างเท่านั้น!!!Setiawan Psdไทยเล่นกับทีมระดับโลกได้มันมาก ดูหน้าผู้เล่นแคเมอรูนสิ ราวกับวิ่งมา 20 กิโลเมตรAndrianto Riofagus Sariraทำไม!!! เกมส์มันช่างแตกต่างกันกับเรา!!Jend Tris Soetrisnoไทยเล่นกับทีมระดับโลกได้สนุกมาก เร้าใจ ถึงจะแพ้แต่ได้สัมผัสกับทีมระดับโลกอย่างแท้จริง ต่างจากทีมของเรา ที่พวกเขาเล่นเหมือนให้จบๆเกมไปGusty Alamsyahไทยอีกแล้ว!!!!!Rifky lrsyadiไทยยิงประตูขึ้นนำก่อน 2-0 ด้วยนะ!Melati Cheโชคไม่ดีเลยไทยแลนด์ ทีมของพวกคุณควรจะเป็นฝ่ายชนะด้วยซ้ำ กรรมการแย่มากAndri Nicolaiไทยแลนด์คือทีมที่สุดยอดของอาเซียนldrahim3-2 บุกกันมันมากทั้งไทยและแคเมอรูน ไทยเสียเปรียบแค่รูปร่างเท่านั้น!!!Hengky Louisไทยซ้อมกับทีมยักษ์ใหญ่บ่อยๆ มีหวังได้ไปบอลโลกแน่jono Novaถ้าวันนั้นแคเมอรูนบุกเเบบวันนี้ อินโดฯเราเละวะ แทบไม่ให้หายใจหายคอAnggon Uyeeสุดยอดดดดด ลุ้นโคตรมันAhmad Khairulแพ้ไม่เป็นไร เอามาเป็นประสบการณ์ แล้วสักวันพวกคุณจะเป็นแนวหน้าของเอเซียAmenz Baeแคเมอรูนเขาไม่ได้อ่อน แค่เขายังไม่เอาจริงกับเราKhunul Bistharaไทยอีกและ เกินหน้าเกินตาทีมของฉันอีกแล้วนะ!
Razali Rajakมันช่างแตกต่างกัน วิธีการเล่นพวกเขาดูเต็มที่กว่าตอนเจอเรานัดแรกSenayau Langkauผลสกอร์อาจจะดูเท่ากันกับเรา แต่ดูการถ่ายทอดแล้ว แคเมอรูนดูจริงจังและใส่มากกว่าตอนเจอกับเราMun OH TeTaทีมชาติไทยทำให้เรารู้ว่า เรายังไม่เท่าเทียมพวกเขาเลยแม้แต่นิด เขาดูก้าวกระโดดเอามากๆKasvenda Dovenแม้ทีมไทยจะแพ้เพียง1ลูกเท่ากับทีมของพวกเรา แต่ศักยภาพเขาต่างกับเราเหลือเกินMohamad Nizam IIสุดยอดไทยแลนด์ ทีมนายทำได้ดีกว่าหลายๆอย่าง พวกเราพ่ายแพ้เพียงพละกำลัง และประสบการณ์

>>>Comment แฟนบอลเวียดนาม<<<Nobi Trầnพวกเขาแสดงให้เห็นแล้วว่า ทีมชาติไทยพัฒนาแบบไม่หยุดเดินHung Tranอย่างไรก็ตาม ไทยยังเป็นทีมที่น่ากลัวเสมอมาLoi Nói Re Tiênจากการดูผ่านถ่ายทอดสด ทีมจากไทยพัฒนากว่าเรามาก เขาทำให้รู้ว่าทีมระดับโลกไม่มีทางชนะทีมในอาเซียนได้ง่ายๆเช่นกันVũ Nguyễnโอ้ว มันช่างน่าทึ่งกับวิธีการเล่นของทีมชาติไทยThiên Đứcนี่แหรละ อย่าปิดหูปิดตาตัวเอง เขาเริ่มทิ้งห่างเราไปหลายช่วงตัวแล้วYến Yếnพวกเขาเล่นกันได้อย่างทุ่มเท มีระบบHuỳnh Công Duyจงยอมรับและหูตาสว่างกันได้แล้วNam Van Nguyenผมอยากให้สหพันธ์นำทีมระดับโลกมาอุ่นเครื่องกับเราบ้างNguyễn Khoa Vănดูทีมชาติไทยเล่น ต้องยอมรับมันจริงๆว่ะNam Bảyระบบมันช่างแตกต่างจากทีมชาติของพวกเราซะจริงๆThanh Bìnhใครรู้บ้าง แคเมอรูนเอาทีมในลีกบ้านเขามาเล่นหรือเปล่า?Thanh APบอกเลยนะ ถ้าเรายังมัวแต่เพ้อฝัน ไม่มีทางที่จะตามทีมจากไทยทันNguyễn Văn Minhแคเมอรูนชุดใหญ่นะนั่นĐỗ Thanhรูปร่างทีมในอาเซียนกับทีมแอฟริกา มันช่างแตกต่างกันสิ้นเชิงHoàng Nguyễnนักเตะไทยสวนมาแต่ละที โคตรน่ากลัวLong Pê Tôตูยังทำใจไม่ได้ ทีมชาติไทยจะไปบอลโลกแล้วหรอHoàng Anh Cườngแคเมอรูนประมาทไทยจนเกินไป ครึ่งเวลาหลังแคเมอรูนเล่นจริงจังมาก

(Malaysia Fans)Norizan Azaliโอ้พระเจ้า นี่มันทีมระดับโลกเชียวนะAnith Zulkifliพวกเขาทำให้ได้เห็นแล้วว่า พวกเขาคือเจ้าแห่งอาเซียน ยินดีด้วยนะประเทศไทยHamdan Gtnนี่ก็เป็นอีกสิ่งหนึ่ง ที่พิสูจน์แล้วว่า พวกเขาคือ แชมป์อาเซียนDanial Afifเข้าใจแล้วว่าทำไมทีมเราถึงสู้ไทยไม่ได้Muhammad Ainol Amri Radzuanทีมเวิร์คมันเยี่ยมยอดเอามากๆ สมแล้วกับคำว่าแชมป์อาเซียน
(คนมาเลเซีย)ยอดเยี่ยมมากสำหรับไทย ช่างน่าทึ่งที่สามารถต้านทานความแข็งแกร่งของแคเมอรูนได้
(อินโดนีเซีย)ไทยเป็นทีมที่ยอดเยี่ยมที่สุด
(เวียดนาม)-Rip เพื่อน (อีโมติคอน kiki)-สุดยอดมากทีมชาติไทย นายทำเต็มที่แล้ว-แคเมอรูนยอดเยี่ยมมาก
(กัมพูชา)Good job Thailand ! From Cambodia

เครดิต : เพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก