 
เครดิตคลิป ไบรอัน รอยส์
"ช้างเผือก เกียรติทรงฤทธิ์" ครั้งก่อนเตะขาเจ้า "ริค รูฟัส" เดี้ยงไม่เป็นท่า ท่ามกลางความไม่พอใจของฝ่ายตรงข้ามโดย "เจฟฟ์ รูฟัส" (น้องชาย) กล่าวบนเวทีว่า มวยไทยทำได้อย่างเดียวคือเตะขา นอกนั้นไม่มีอะไร คิ๊กบ๊อกซิ่งต่อยหมัดได้ดีกว่าน่าจะเป็นฝ่ายชนะ จึงเกิดศึกแห่งศักดิ์ศรี มวยไทย vs คิ๊กบ๊อกซิ่ง อีกครั้งฝ่ายไทยขอชกในประเทศเป็นกลาง กรรมการก็เป็นกลาง และเป็น "เดล คุ๊ก" ที่มาเป็นคู่ต่อกร ศึกนี้จัดขึ้นที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 30 มิ.ย. 2533ผลเป็นอย่างไร เชิญติดตามครับ
 