ท่ามกลางกระแสเรื่องราวดราม่าเต็มพื้นที่โซเชี่ยล ว่าขาเตียงของคู่ พระเอกปากกว้าง "ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล" กับภรรยาสาว "พลอย พลอยพรรณ" นั้น กำลังสั่นคลอน หลังจากปีเตอร์ไปมีข่าวกับสาวๆ ทั้งพริตตี้อักษรย่อน้อง บ หรือสาวสวยขี่บิ๊กไบค์ ที่ปีเตอร์เคยร่วมงานด้วย
ล่าสุด (14 ก.ค.) พลอย ภรรยาปีเตอร์ได้อุ้มลูกน้อยสองคน "น้องแพนเตอร์-น้องพูม่า" ไปงานวันเกิด "น้องแม็กซ์เวลล์" ลูกชายของ ซาร่า คาซิงกินี กับหนุ่มไมค์ พิรัชต์ โดยมีแฟนๆ เข้าไปกดไลค์ ภาพ แสดงความเห็นใจ ให้กำลังใจคนเป็นแม่อย่างพลอยกันเยอะมากๆ
ทีมข่าวบันเทิง Sanook!News ขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจให้ปีเตอร์ พลอย ผ่านพ้นอุปสรรคเรื่องนี้ไปให้ได้นะคะ

ขอบคุณรูปภาพจากแฟนเพจ Maxwell C. Fanclub