ดราม่าลั่นรัฐสภาในวันที่โหวตเลือกนายกรัฐมนตรี เมื่อแพทย์หญิงคุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์ สมาชิกวุฒิสภา (ส.ว.) โพสต์เฟซบุ๊กตำหนิการแต่งกายของ “ช่อ-พรรณิการ์ วานิช” ส.ส. บัญชีรายชื่อ พรรคอนาคตใหม่ ว่าไม่เหมาะสม
>> ช่อ พรรณิการ์ โต้หมอพรทิพย์ สาระสำคัญอยู่ที่โหวตนายกฯ ไม่ใช่ใส่ชุดอะไรมา
>> ส่องชัดๆ "ช่อ พรรณิการ์" กับชุดแบรนด์ไทยสุดหรู ที่กำลังเป็นประเด็น!
เมื่อพูดถึงแฟชั่นที่เน้นงาน “เอวสับ” เชื่อว่าสาวไทยอยากมีเสื้อผ้าแบรนด์นี้ไว้ครอบครอง เพราะนอกจากจะทำให้สาวๆ สวยแล้ว ยังเน้นสัดส่วน รูปร่างให้ชัดมากขึ้น และยังช่วยให้สาวๆ ที่ใฝ่ฝันอยากมีเอว S เป็นความจริงเสียที แต่ทราบหรือไม่ว่าราคาแบรนด์ที่ ช่อ พรรณิการ์ ส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคอนาคตใหม่ ใส่นี้ราคาเท่าไหร่?  
Sanook! Money ตรวจสอบรายละเอียดเบื้องต้น พบว่า ชุดสูทที่ ช่อ-พรรณิการ์ วานิช ส.ส.บัญชีรายชื่อ พรรคอนาคตใหม่ ใส่เลือกโหวตนายกรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2562 เป็นแบรนด์ดังสัญชาติไทย POEM (โพเอม) เป็นคอลเลคชั่น CRUISE 2019

โดยสูท Black & White ombre ราคา 18,500 บาท
กางเกง ราคา 7,290 บาท

รวมทั้งสิ้น 25,790 บาท