สืบเนื่องจากกรณีที่ "อนงค์ ล่อใจ" อดีตประธานสโมสรสุราษฎร์ เอฟซี ยื่นฟ้องศาลให้ระงับการเลือก 30 เสียงภูมิภาค(ดิวิชั่น2)ทำให้สถานการณ์ปัจจุบัน ทีมชาติไทยมีโอกาสถูกฟีฟ่าสั่งแบนจากการแข่งขันทุกระดับ หลังเกิดปัญหามากมายเกี่ยวกับการเลือกตั้งนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยล่าสุด "กลุ่มแฟนคลับสุราษฎร์ธานี เอฟซี" ได้ออกแถลงการณ์เป็นลายลักษณ์อักษร แสดงจุดยืนว่าไม่เห็นด้วยและคัดค้านการกระทำของอดีตประธานสโมสรของตน โดยมีใจความในหนังสือดังนี้

"ฟุตบอลคือชีวิตของผม ถ้าฟุตบอลไทยต้องมาโดนแบน เพราะทีมจังหวัดที่ผมสร้างมา ผมคงทำใจไม่ได้" อ.เจิม อินทรกุล ประธานเทคนิคสโมสรฟุตบอลสุราษฎร์ธานีและปูชนียบุคคลของฟุตบอลภาคใต้ ผู้ที่เป็นตัวแทนไปทำเรื่องยื่นคัดค้านกล่าว