

สเปคคอมเล่นเกมส์
เดี๋ยวนี้เกมใหม่ๆมักจะมาพร้อมกับภาพกราฟฟิคสุดอลังการ  ระบบหลากหลายสมจริงจนทำให้ใครหลายๆคนสงสัยว่าคอมพิวเตอร์ที่เราใช้อยู่จะแรง พอที่จะเล่นเกมที่เราต้องการรึปล่าว?  เครื่องมือที่จะช่วยให้คุณสามารถทราบได้ง่ายๆว่าคอมของคุณแรงพอรึ ปล่าวที่จะเล่นเกมซึ่งก็คือเว็บไซต์ systemrequirementslab.com ครับ
systemrequirementslab.com เป็นเว็บไซต์ที่ช่วยให้คุณสามารถเช็คความแรงของเครื่องว่าจะสามารถเล่นเกมได้รึปล่าว การใช้งานนั้นง่ายดายเพียงแค่เข้าไปที่ systemrequirementslab.com จะเจอกับช่องให้เลือกเกมแบบภาพด้านล่าง
สเปคคอมเล่นเกมส์
จากนั้นกดปุ่ม Can You Run It >> จะขึ้นหน้าต่างแบบด้านล่าง
สเปคคอมเล่นเกมส์
Begin Detection คือการเช็คออนไลน์ว่าเครื่องคุณแรงพอรึปล่าว
Destop App คือดาวน์โหลดโปรแกรมเช็คมาลงไว้ในเครื่อง
View Requirement คือการดูความต้องการของเกม
ในที่นี้แนะนำให้เลือก Begin Detection ครับ
จากนั้นอาจเกิดแถบสีเหลืองแบบนี้ใน Chrome ให้เลือก”เรียกใช้ตอนนี้”
สเปคคอมเล่นเกมส์
อาจจะมีการเด้งของอนุญาต JAVA อีกครั้งก็ให้เลือก Run ครับ
จากนั้นระบบจะแสดงข้อมูลว่าเครื่องของคุณแรงพอรึปล่าว จากรูปจะเห็นว่าการ์ดจอของผมไม่แรงพอครับ
สเปคคอมเล่นเกมส์
ถ้าสังเกตดีๆจะเห็นว่าด้านบนมีสองแถบคือ Minimun ที่แสดงเสปคขั้นต่ำ กับ  Recommend เป็นเสปคแนะนำที่เล่นแล้วลื่นแน่ๆ  ยังไถ้าจะซื้อเกมใหม่ก็ลองเชคเสปคก่อนซื้อเพื่อความมันส์แบบไม่มีกระตุกนะ ครับ
 

