ควงกันไปเที่ยวพักผ่อนอีกแล้วคู่นี้ สำหรับคู่รัก MK หมาก ปริญ กับ คิมเบอร์ลี่ ซึ่งก็มีภาพคู่หวานๆ มาให้เห็นกันตั้งแต่ต้นทริป นับวันก็ยิ่งหวานและรู้ใจกันมากจริงๆ ซึ่งทริปนี้หมากพาคิมเบอร์ลี่ ไปสัมผัสธรรมชาติป่าเขาที่เขาใหญ่ 
นอกจากจะเห็นโมเมนต์หวานๆ แบบเรียบง่าย ที่ หมาก-คิม เดินกันไปถ่ายรูปกันไปแล้ว ทริปนี้คิมเบอร์ลี่ก็ได้รูปเยอะอีกเช่นเคย เพราะมีแฟนเป็นตากล้องฝีมือดี และรูปสวยๆ ของคิมเบอร์ลี่ ที่ทริปนี้มีชุดว่ายน้ำด้วย 
กับภาพแรกที่คิมเบอร์ลี่อยู่ในสระว่ายน้ำ แต่ที่แซ่บยิ่งกว่าก็คือภาพของคิมเบอร์ลี่ที่ยืนเซลฟี่อยู่หน้ากระจกในชุดว่ายน้ำแบบเต็มๆ และโฟกัสที่ภาพสะท้อนในกระจก ที่ทำเอา เอ๋ พรทิพย์ ถึงกับเข้ามาแซวว่า "ดีย์ๆๆๆ อยากตัดผ้าม่านทิ้งซะจริงๆ" 
ทำเอาหลายคนถึงกับคอมเมนต์เพราะเห็นแค่นิดเดียว ทั้งหลังและขา ยังรู้เลยว่าชุดว่ายน้ำของคิมเบอร์ลี่ชุดนี้หันหลังมาต้องแซ่บแบบพริกยกสวนแน่ๆ 

"คิมเบอร์ลี่" ทำคนแทบลืมโฟกัสหน้าสวยๆ เพราะท่านั่งโพสช็อตนี้
"หมาก ปริญ" สาดความหวานใส่ "คิมเบอร์ลี" แฟนๆ แซวมุ้งมิ้งเหลือเกิน
"หมาก ปริญ" เปิดบ้านที่เชียงใหม่ ถึงยังสร้างไม่เสร็จ แต่ดูหรูและอลังการมาก

 
