ธนาคารออมสินเปิดให้ประชาชนที่สนใจลงทะเบียนกู้เงินในโครงการสินเชื่อออมสินเสริมพลังฐานราก วงเงินดำเนินการ 10,000 ล้านบาท เพื่อให้ความช่วยเหลือครอบคลุมถึงผู้ประกอบการรายย่อย ผู้ประกอบอาชีพอิสระ ผู้มีรายได้ประจำ รวมถึงบุคคลในครอบครัวที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 รายละไม่เกิน 50,000 บาท คิดอัตราดอกเบี้ย 0.35% ต่อเดือน ระยะเวลากู้เงินไม่เกิน 3 ปี และให้เพิ่มเติมระยะเวลาปลอดชำระเงินต้นและดอกเบี้ยในช่วง 6 เดือนแรก

ลงทะเบียนกู้เงินออมสิน "พลังฐานราก" คนละ 50,000 บาท อุ้มค้าขาย-อาชีพอิสระ
ออมสิน ปล่อยกู้สินเชื่อเสริมพลังฐานราก รายละไม่เกิน 5 หมื่น ไม่ต้องใช้หลักทรัพย์หรือบุคคลค้ำประกัน

ใครกู้ได้บ้าง
ผู้มีรายได้ประจำ ผู้ประกอบอาชีพอิสระ และบุคคลในครอบครัว
วงเงินกู้
สูงสุดไม่เกิน 50,000 บาท
ระยะเวลาผ่อนชำระเงินกู้
สูงสุดไม่เกิน 3 ปี
อัตราดอกเบี้ย (FLAT RATE)
0.35% ต่อเดือน
หลักประกัน
ไม่ต้องใช้หลักทรัพย์ หรือบุคคลค้ำประกัน
การชำระหนี้
ปลอดการชำระหนี้ 6 เดือนแรก (ทั้งเงินต้นและดอกเบี้ย)

ลงทะเบียนได้แล้ววันนี้ผ่านแอป MyMo >> iOS /Android
ตรวจสอบผลการลงทะเบียนได้ที่นี่ >> GSBloanempower
