Dead Island: Riptide
Dead Island: Riptide ภาคต่อของซีรี่ยส์เกาะสยองของฝูงซอมบี้ ที่เคยสร้างชื่อทั้งทางด้านดีและด้านลบมาแล้วมากมาย โดยตัวเกมส์นั้นมีความสนุก สะใจ และโหดตามแบบฉบับเกมส์ซอมบี้ แต่ด้านลบที่เกมส์นี้โดนด่าไปในภาคที่แล้วก็คือ การนำเสนอแพคเกจเกมส์ที่ดูสยองและน่าเกลียดน่ากลัวไปหน่อย ตัวอย่างภาคแรกที่มีให้เห็นก็คือ ปกเกมส์ ที่มีโลโก้รูปศพคนแขวนคอตายบนต้นไม้ ซึ่งบางประเทศแบนภาพนี้ เพราะไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง ก็มีการเปลี่ยนโลโก้ให้เหมาะสม แต่กับประเทศที่ไม่ห้าม ก็ใช้ภาพนั้นเป็นปกติไป
Dead Island: Riptide
ของที่เห็นในชุดนี้แหละ ทำเอาบางท่านแหวะของเก่าเลยทีเดียว
ถึงจะเคยมีบทเรียน แต่ทาง Deep Silver ก็ยังไม่เปลี่ยนแปลงความสยองในการนำเสนอแพคเกจเกมส์เลย ล่าสุดกับ Dead Island: Riptide ชุดพิเศษ "Zombie Bait Edition" มีการทำฟิกเกอร์มาในชุด เป็นฟิกเกอร์ศพผู้หญิงในชุดว่ายน้ำ ลายธงชาติ Union Jack ของสหราชอาณาจักร ที่ไม่มีหัวและแขนขาแล้ว อารมณ์ประมาณว่าใช้ศพนี้ เป็นเหยื่อล่อซอมบี้ โดยหลังจากที่ข่าว Dead Island: Riptide ชุดพิเศษ "Zombie Bait Edition" นี้ออกมาจะทำขายในยุโปรและออสเตรเลีย ก็มีบรรดาเกมเมอร์อังกฤษ และออสเตรเลียออกมาไม่เห็นด้วยกับฟิกเกอร์ศพผู้หญิงนั้น ซึ่งนอกจากจะดูสยองแล้ว ยังดูแหวะด้วย การที่นำชุดว่ายน้ำลายธงชาติมาสวมด้วยยิ่งไม่เหมาะอีก หลังจากที่มีการโวยมากๆเข้า ทาง Deep Silver ก็มีการออกมาขอโทษผ่านทาง Tweetter แล้ว แต่จะเปลี่ยนของในชุดพิเศษหรือไม่นั้น ยังไม่ยืนยัน ส่วนชุดพิเศษของเวอร์ชั่นอเมริกา ก็จะมีฟิกเกอร์ศพเช่นกัน แต่คาดว่าจะเป็นศพซอมบี้แทน เพื่อให้ดูสยองน้อยกว่าศพคน
 
Dead Island: Riptide จะมีตัวละครใหม่เพิ่มเข้ามาอีกหนึ่งคนคือ John Morgan  เขาเป็นทหารเรือที่มีความชำนาญด้านทักษะการต่อสู้ระยะประชิดเป็นอย่างดี  ถึงแม้เขาจะมีตำแหน่งเป็นกุ๊กบนเรือก็ตามแต่ฝีมือการต่อสู้ก็ไม่ด้อยไปกว่า ทหารเรืออื่นๆเลย  เรือของกองทัพที่เขาโดยสารมาได้เกิดเหตุขัดข้องและชนเข้ากับกองหินใกล้กับ เกาะ Palanai เขาจึงต้องขึ้นฝั่งบนเกาะ  แต่กลับไม่รู้มาก่อนเลยว่าฝันร้ายกำลังรอเขาอยู่  ทว่าถึงแม้ว่าจะมีตัวละครที่ 5 เพิ่มเข้ามา แต่ทาง Dead Island: Riptide  ยืนยันว่า ระบบการเล่น CO-OP ของเกมส์นี้จะยังคงเล่นได้แค่ 4  คนพร้อมกันเท่านั้น John Morgan จึงเป็นตัวเลือกเพิ่มมาจากตัวละครเก่าๆ 4  ตัวเดิม ไม่สามารถเล่นพร้อมกัน 5 คนได้
 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://kotaku.com/5976203/deep-silver-we-deeply-apologize-for-statue-of-severed-womans-torso
