WD Partners บริษัทดีไซน์ในโอไฮโอได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่เปลี่ยนโลโก้ของร้านสะดวกซื้อเซเว่น-อีเลฟเว่น งานนี้ทีมออกแบบเลือกดีไซน์ให้เลข 7 เด็ดชัดขึ้น แล้วใช้สีขาวที่ตัวหนังสือ "eleven" ทั้งหมดอยู่บนแบ็กกราวนด์สีดำ ส่วนสีเขียวและสีส้มซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของ 7-11 เช่นกัน จะไปอยู่ในส่วนของสโตร์ด้านใน
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ที่เพิ่งเริ่มต้นขึ้นนี้ มาจากความต้องการ Re-Position ให้แบรนด์ 7-11 สดใสและทันสมัยมากขึ้น เพื่อจับกลุ่มเป้าหมายรุ่นมิลเลนเนียมและลุ่มผู้หญิง ขณะเดียวกันก็ยังสร้างความคุ้นเคยกับผู้บริโภคได้
โดยการเปลี่ยนโลโก้ที่ใช้มา 43 ปีนั้นก็เพื่อต้องการสร้างภาพลักษณ์ที่รักสุขภาพมากขึ้น จากที่ร้านเคยเน้นอาหารฟาสต์ฟู้ด อาหารไมโครเวฟ น้ำหวาน ทางเซเว่นจะเน้นไปที่อาหารสด ใหม่ที่ดีต่อเพิ่มขึ้น แต่ก็ยังคงมีมุมของเครื่องดื่มสุดฮิตของเซเว่นอย่าง Big Gulp และเรียกมุมนี้ว่า "Slurp. Slurp. Gulp."
อ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ brandbuffet.in.th และ fastcodesign.com