คลังเตรียมเปิดลงทะเบียนคนละครึ่ง ให้ประชาชนชิงสิทธิ์ 3,000 บาท กำหนดโควตา 10 ล้านคน ต้องเตรียมตัวอย่างไรบ้าง
กระทรวงการคลังเปิดให้ประชาชนลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งเพื่อชิงเงิน 3,000 บาท ใช้ซื้อสินค้ากับร้านค้าหาบเร่แผงลอยโดยกำหนดสิทธิ์ให้ 10 ล้านบาท เริ่ม 16 ต.ค. นี้เป็นต้นไป ตั้งแต่เวลา 06:00-23:00 น.
โดย Sanook Money จะขอพามาทบทวนว่าใครมีสิทธิ์ที่จะลงทะเบียนคนละครึ่งเพื่อชิงเงิน 3,000 บาท ได้อีกครั้ง
คุณสมบัติผู้ลงทะเบียนคนละครึ่ง 

มีบัตรประจำตัวประชาชน และบุคคลสัญชาติไทย
มีอายุ 18 ปีบริบูรณ์ขึ้นไป ณ วันที่ลงทะเบียน
ไม่เป็นผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ
กำหนดจำนวนสิทธิ์แค่ 10 ล้านคน หรือจนกว่าสิทธิ์จะหมด

ดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง

มีทั้งระบบ IOS และ Android เพื่อรอรับการใช้เงินคนละครึ่ง

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่งและใช้สิทธิ์สำหรับประชาชน

ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการผ่าน www.คนละครึ่ง.com
ได้รับ SMS แจ้งผลการลงทะเบียนสำเร็จ
ดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง+ติดตั้ง และยืนยันตัวตนบนแอปฯ เป๋าตังซึ่งเป็นแอปฯ หลักในการใช้จ่าย
ได้รับสิทธิ์คนละครึ่ง 150 บาทต่อวัน ทุกเวลา 06:00 น.
เติมเงินเข้า G-Wallet และใช้จ่ายในร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการ
เข้าแอปฯ เป๋าตัง และกดสแกน QR ร้านค้าถุงเงิน
เสร็จสิ้นการชำระเงิน

ส่วนการติดตั้งแอปฯ เป๋าตังเพื่อใช้จ่ายรับเงินคนละครึ่งกับรัฐบาล

เปิดแอปฯ APP Store หรือ Google Play หรือ Play Store รองรับโทรศัพท์ที่ใช้ Android 5.0+ ขึ้นไป หรือ iPhone ที่มี iOS 9.0+ ขึ้นไป
พิมพ์ค้นหา "เป๋าตัง" ในช่องค้นหา
เลือก "GET" หรือ เลือก "ติดตั้ง"
ระบุ เบอร์มือถือ
ยืนยัน OTP 6 หลักที่ได้รับจาก SMS ตามเบอร์ที่กรอกในหน้าแรก
กดเลือกยอมรับเงื่อนไขการใช้บริการ และกด ตกลง
ระบุ PIN เป็นตัวเลข 6 หลักเป็นรหัสที่ต้องใช้ในการทำรายการทุกครั้ง
ยืนยันการตั้งค่ารหัส PIN 6 หลัก
ผูกบัญชี หรือเปิด G-Wallet ได้จากหน้านี้

วิธีการใช้สิทธิ์คนละครึ่ง 3,000 บาท ร่วมกับรัฐบาลในการซื้อสินค้ากับร้านค้าหาบเร่แผงลอย

เข้าสู่เมนู คนละครึ่งเพื่อใช้สิทธิ
กดปุ่มสแกน QR เพื่อใช้สิทธิ
สแกน QR ร้านค้าถุงเงิน
ยืนยันการชำระเงิน
ใส่รหัส PIN 6 หลัก
บันทึกสลิปทำรายการสำเร็จ


อ่านข่าวคนละครึ่ง เพิ่มเติม

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่ง โชว์รายละเอียดทุกขั้นตอน รับรองไม่พลาดชวดเงิน 3,000 บาท
วิธีลงทะเบียนคนละครึ่ง สำหรับร้านค้าหาบเร่แผงลอย ร้านทั่วไป ทำง่ายแค่ 7 คลิก
คนละครึ่ง เช็กไทม์ไลน์ลงทะเบียนรับเงิน 3,000 บาท และใช้สิทธิ์ได้วันไหนบ้าง
คนละครึ่ง แจก 3,000 บาท ส่องประเภทร้านค้าแบบไหน ถึงร่วมโครงการได้?
เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com เผยโฉมแล้ววันนี้ ร้านค้าเริ่มลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการได้แล้ว 
