กำลังกระฉ่อนเน็ตอยู่ตอนนี้ หลังมีชาวเน็ตออกมาเผยแพร่คลิปวิดิโอดาราสาวอ้อนแฟนขอให้มีเซ็กส์ โดยผู้โพสต์อ้างว่าเป็นคลิปหลุดของดาราชื่อดังที่คนไทยรู้จักกันดี โดยในคลิปหลุดดาราสาวชื่อดังอ้อนแฟนให้มีเซ็กส์นั้น เป็นคลิปที่ถ่ายให้เห็นเพียงช่วงล่างของฝ่ายหญิงที่เห็นเพียงว่าสวมเสื้อยืดสีขาว ส่งเสียงอ้อนให้แฟนหนุ่มมีเซ็กส์ด้วย โดยมีการถอดกางเกงและกางเกงชั้นใน เพื่อยืนยันว่าต้องการร่วมรักมากแค่ไหน
อย่างไรก็ตาม คลิปดังกล่าวไม่แน่ชัดว่าหญิงสาวในคลิปเป็นดาราจริงหรือไม่ บ้างก็ว่าเป็นคู่จิ้นชื่อดัง บ้างก็ว่าเป็นดาราสาววัยรุ่นจากช่องน้อยสี แต่เสียงและภาพในคลิปบ่องตรงว่าแซ่บเวอร์!!!