
เครดิตคลิป Khalid 10
มาชมคลิปลูกยิงสวยๆจากการ "เตะมุม" ที่ซัดทีเดียวเข้าประตูไปเลย ของบรรดาพ่อค้าแข้งชั้นนำ จากการจัดอันดับของ Khalid 10 จากเว็บไซต์ youtube.comซึ่งในทำเนียบนี้มีดาวดังติดโผมาเพียบ ทั้ง เดวิด เบ็คแฮม, โรนัลดินโญ่, โรแบร์โต้ คาร์ลอส, อัลวาโร่ เรโคบ้า ฯลฯ และที่สำคัญมีลูกยิงของ "เจ้าอุ้ม-ธีราทร บุญมาทัน" แบ็กซ้ายตัวเก่งของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด และกัปตันทีมชาติไทย ที่ยิงใส่กัมบะ โอซาก้า ทีมดังของญี่ปุ่นในศึกเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก เมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมา ติดเข้ามาในลำดับที่ 4 ด้วยไปชมกันครับว่าทั้ง 10 ลูกนั้นสวยงามแค่ไหน และลูกยิงของธีราทรเหมาะสมหรือไม่กับตำแหน่งที่ 4