แอน สิเรียม ชีวิตสดใสหลังแต่งงานกับสามีฝรั่งใช้ชีวิตอยู่ในเมืองผู้ดีอังกฤษ
ไม่ว่าจะผ่านไปกี่ปีจะเห็นว่าสาว แอน สิเรียม ยังคงสวยเป๊ะอยู่ตลอดด้วยวัย 44 กะรัต ด้วยรูปร่างที่ยังคงดูดีชนิดที่สาววัยใกล้เคียงหรืออายุน้อยกว่ายังต้องเอ่ยปากชื่นชมเรียกว่าถ้าไม่บอกว่ามีลูกแล้วก็เชื่ออย่างสนิทใจเลยทีเดียว
หรืออาจจะเป็นเพราะอานุภาพของความรักครั้งล่าสุดที่ แอน สิเรียม เพิ่งเข้าสู่ประตูวิวาห์กับนักธุรกิจชาวอังกฤษ แอนโทนี่ จัสติน เทดด์ ทำให้เธอยังคงสวยสดใสเป็นสาวสองพันปีแบบนี้ 
ทั้งนี้ แฟนคลับที่ติดตามอินสตาแกรมของ แอน จะได้เห็นภาพการออกกำลังด้วยการต่อยมวยและเล่นโยคะอยู่เสมอ รวมถึงการใช้ชีวิตอยู่ในประเทศอังกฤษกับสามีสุดที่รักและลูกสาวสุดสวย "น้องนนนี่"  
จากบทสัมภาษณ์เรื่องความรักครั้งใหม่ของ แอน สิเรียม "รู้จักกันมานานแล้วค่ะ ประมาณ 4 ปีเห็นจะได้ แต่ไม่ได้คบหาในลักษณะของความเป็นแฟนมาก่อน ค่อยๆ พัฒนาจากเพื่อนแล้วจนสุดท้ายก็มาลงเอยกัน เขาเป็นคู่คิดที่ดีของแอนมาโดยตลอดค่ะ ขอบคุณเขาด้วยที่เข้ามาในชีวิตแอน" เป็นคำพูดของ "แอน" หลังเพิ่งแต่งงานครั้งที่สาม
ส่องชีวิตดี๊ดีของ แอน สิเรียม ในต่างแดน
 
 