ถ้ากล่าวถึงรถยนต์มือสองน่าใช้แล้วรถหลายรุ่นนั้นที่น่าสนใจอย่างมากราคาไม่แพงแถมบ้างอาจะยังเป้นรถโฉมปัจจุบันที่ยังรอวันตัดสินจากค่ายรถยนตืว่าเมื่อไรจะออกรุ่นใหม่ให้ได้ชื่นใจกัน 
รถรุ่นหนึ่งที่เพิ่งข่าวร้อนไปเมื่อไม่นานมานี้คงไม่พ้น  Honda Civic  ที่ถึงตอนนี้ก็มีให้จับจองกันมากมาย ตัวรถนั่นเริ่มวางจำหน่ายตั้งแต่ปี 2006 และคาดว่ารถรุ่นใหม่จะเข้ามาในปีนี้อย่างแน่นอน ส่วนราคาณปัจจุบัน อ้างอิงจะเว็บมือสองชื่อดังสามารถหาซื้อได้ราคาที่ 6 แสนบาทต้นๆจนถึงราคาใกล้เคียงรถใหม่ตามแต่ละรุ่นและปี
Honda Civic FD 
กายภายนอก Honda แนะนำ Civic FD  ภายคอนเซปต์เริ่มแรกว่า Rising Spirit ตอกย้ำในความสปอร์ตของรถที่มีความสปอร์ตยังชัดเจนตั้งแต่รุ่นแรกจนถึงตัวไมเนอร์เชนจ์ ที่ในช่วงปี 2008นั้นทาง honda  มีการนำเสนอรุ่น minor change แรกเข้ามามีการแนะนำไฟท้ายแบบ LED  ใส่ความสปอร์ตเข้ามาตอบสนองผู้ใช้เพิ่มขึ้นแต่ทรวดทรงโดยรวมนั้นยังคงเดิม
Honda Civic FD 
ความสวยทางดีไซน์ภายนอกนับว่าเป็นโจทย์สำคัญที่ทำให้รถรุ่นนี้น่าซื้อ แต่ไม่เพียงเท่านั้นภายในห้องโดยสาร Honda Civic FD ก็ยังน่าใช่ที่ดูทันสมัยสุดๆเทียบกับรถรุ่นอื่นในกลุ่มคอมแพ็คคาร์ด้วยกัน มีไมล์แบบดิจิตอล มาพร้อมความโล่งของกระจกบานหน้าที่เปิดกว้างโค้งเว้าให้รู้สึกแบบการพุ่งทะยานส่วนเบาะตอนหลังก็ยังนั่งสบายพอสำหรับพกเพื่อนเดินทางไกลได้ ส่วนห้องสัมภาระก็จุของได้พอตัวถือว่าค่อนข้างโอเค เลย
เรื่องสมรรถนะการขับขี่ Honda ตอบสนอง Rising Spirit ในสองทางเลือกสำหรับลูกค้าคือเครื่องยนต์ 1.8 ลิตร 140 แรงม้าจากโรงงานและเครื่องยนต์ 2.0 ลิตรในกลุ่มรุ่นใหญ่  ที่มาพร้อมช่วงล่างที่พอเหมาะสำหรับการเดินทางทำความเร็วได้แม้ใช้ความเร็วถึง 140 กิโลเมตร/ชั่วโมง แต่แน่นอนสำหรับใครที่เน้นการขับขี่แบบสปอร์ตอาจจะไม่เป็นที่น่าพอใจนัก ทว่าของแต่งรถรุ่นนี้เพียบสามารถหาได้ไม่ยาก ทั้งชุดแต่ง หรือเป็นพวกชุดช่วงล่างต่างๆก็ตาม เสริมสมรรถนะได้ตามความชอบเลย
Honda Civic FD 
ข้อหนึ่งที่อาจจะรบกวนใจหลายๆคนที่มองหารถรุ่นนี้อยู่คงไม่พ้นเรื่องเสียงผิดปกติของเครื่องยนต์ที่รบกวนใจหลายคน แน่นอนเราไม่ปฏิเสธในเรื่องดังกล่าว ทว่าปัญหานั้นก็ไม่ได้เป้นในรถทุกคัน และล่าสุดที่ Honda เรียกคืนปัญหาในเรื่องตรวจซ่อม Pulley ปั้มน้ำซึ่งจะได้รับบริการฟรีตามกระบวนการเรียกคืนรถยนต์ เป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นการแก้ไขปัญหารถรุ่นนี้ 
ภาพประกอบจากอินเตอร์เน็ต
 
ข้อมูลทางเทคนิค 
 
Honda Civic รหัสตัวถัง (FD)
เครื่องยนต์ที่ใช้  1.8 ลิตร (140 แรงม้า) และ 2.0 ลิตร
ประเภท คอมแพ็คคาร์
ราคาปัจจุบัน 620,000 - 800,000 บาท
 
 