อั้ม พัชราภา นางเอกซุปเปอร์สตาร์ที่ได้ชื่อว่ารักหมาคนหนึ่ง ต้องเสียน้ำตาเมื่อหมาตัวโปรดที่ชื่อ "กีตาร์" ต้องมาตายลงเมื่อช่วงเช้า โดยอั้มโพสในอินสตาแกรมของเธอเองว่า"RIP จากกันชั่วชีวิตนี้แล้วนะ รักกีต้าร์หมดหัวใจนะคะ" นอกจากนี้เธอยังจัดงานศพเล็กๆ ให้เจ้ากีตาร์ด้วย โดยมีเพื่อนๆ และแฟนคลับมาร่วมงาน
สำหรับสุนัขที่ อั้ม พัชราภา เลี้ยงไว้ มีทั้งหมด 6 ตัว มีพันธุ์พุดเดิ้ล,ชิสุและปอม โดยทังหมดมีชื่อลงด้วย ต. คือไอติม, การ์ตูน, กีต้าร์, กัปตัน, น้ำตาลและ ไตเติ้ล โดยอั้มเคยเปิดใจว่า สาเหตุที่อั้มรักหมา เพราะหมาดูมีความไร้เดียงสา มองหน้าแล้วซื่อดี แล้วก็ซื่อสัตย์ด้วย  
อั้ม พัชราภา และสุนัขที่ลี้ยงไว้ 