ถึงแม้ว่า Apple กำลัง(อาจจะ)เปิดตัว iPhone 13 ใหม่ในวันที่ 14 กันยายน แน่นอนว่าภาพของ iPhone 13 ที่หลายคนได้เห็นมันไม่ได้แตกต่างจากเดิมเท่าไหร่ ล่าสุด Jon Prosser ได้มีการเผยภาพ Render ของ iPhone 14 Series ออกมาในชุดแรก โดยเป็นรุ่น iPhone 14 Pro Max

โดยดีไซน์แรกของ iPhone 14 Pro Max ที่เห็นคือมันเรียบง่ายกว่าเดิม โดยเริ่มตาหน้าจอด้านหน้าจะมีกล้องหน้าและไม่มี Notch เหมือนกับรุ่นก่อนหนีนี้ และมาพร้อมกับระบบสแกนใบหน้า และมาพร้อมกับ ดีไซน์ด้านข้างเครื่องจะมาพร้อมกับปุ่ม ปรับระดับเสียงจะเปลี่ยนดีไซน์มาใช้แบบกลมทำให้กดได้ง่ายและมีการกดปิด / เปิด เสียงแบบเดียวกับ iPhone 4 / 4s

และกล้องด้านหลังเรียบไปกับบอดี้ไม่ได้ยื่นออกมา ทั้งนี้การทำแบบนี้ก็ทำให้ Face ID นั้นหายไป แต่มาติดตั้งระบบสแกนลายนิ้วมือในหน้าจอแทน และเสาอากาศก็มีการจัดการ Metal Frame ให้มีช่องของเสาอากาศแบบเดียวกับ iPhone 4 ที่สำคัญคือช่องเสียบชาร์จไฟยังคงใช้ Lightning Port

ขนาดหน้าจอจะยังคงได้อยู่ที่ 6.7 นิ้ว ความละเอียดกล้องหลักความละเอียด 48 ล้านพิกเซล และสามารถรวมพิกเซลได้และรองรับการถ่ายวิดีโอ 8K ได้ เห็นแบบนี้แล้วต้องลุ้นกันต่อไปว่า ทั้งหมดจะเป็นความจริงหรือไม่