สลัดอาหารสุขภาพที่ใครๆต่างก็ชื่นชอบ อยู่ที่ไหนก็ขายได้ และที่สำคัญหากน้ำสลัดมีรสชาติอร่อย สดใหม่ ดีต่อสุขภาพยิ่งจะทำให้ขายดีขึ้นไปอีก ด้วยเหตุนี้เอง น้ำสลัด 7 สี จึงประสบความสำเร็จ โดยมีคุณทักษ์ เมฆวี เป็นทั้งผู้ผลิต ผู้ขาย และผู้สอนด้วยตัวเองทั้งหมด
แรกเริ่มนั้น คุณทักษ์ประกอบอาชีพเป็นเซลส์ จะต้องเดินทางไปต่างจังหวัดอยู่เสมอ แต่เป็นช่วงที่ภรรยากำลังตั้งครรภ์ จึงออกมาหาอาชีพใหม่ที่ทำอยู่กับบ้านได้ ซึ่งภรรยาของคุณทักษ์นั้นเป็นคนชอบทานสลัดมาก คุณทักษ์ จึงตัดสินใจไปเรียนทำน้ำสลัดมาจากหลายที่ จนนำมาปรับปรุงสูตรจนเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวโดยทำน้ำสลัด 7 สี เป็นรสผลไม้ต่างๆ ที่ไม่ผ่านการแต่งสีหรือรส ไม่ใส่สารกันบูด และที่สำคัญไม่มีส่วนผสมของไข่ และมายองเนส ซึ่งสามารถตอบโจทย์ของคนที่รักสุขภาพและต้องการลดน้ำหนัก
เริ่มต้นจากการขายสลัดเป็นชุด โดยฝากขายตามร้านต่างๆ จำนวน 100 ชุดก่อน ทุกอย่างเริ่มไปได้ดี จนเกิดเป็นธุรกิจ ร้านจำหน่ายสลัดโดยมีจุดเด่นตรงที่ผักเราจะสด กรอบ และน้ำสลัดมีให้เลือกถึง 7 รสชาติ ลูกค้าที่ได้ทานแล้วติดใจ บางคนขอซื้อน้ำลสัดเรากลับบ้าน โดยร้านเราจะเน้นขายตามตลาดคนทำงาน เช่น ตลาดนัดโรงพยาบาล, ตลาด ม. เกษตร ตลาดกระทรวงสาธารณสุข, ตลาดกระทรวงพาณิชย์ และ อตก. ยอดขายเฉลี่ยประมาณ 900-1,000 กล่อง/วัน ซึ่งหักต้นทุนแล้วกำไรเฉลี่ยประมาณวันละ 9,000-10,000 บาท โดยใช้ทีมงานประมาณ 5 คน ซึ่งถือว่าไปได้ดีมาก
ในช่วงน้ำท่วมใหญ่ปี 2554 เป็นช่วงหักเหของธุรกิจน้ำสลัด 7 สี เพราะผลจากน้ำท่วมครั้งนั้นทำให้วัตถุดิบทุกอย่างแพงขึ้นและขาดแคลน คุณทักษ์จึงเกิดไอเดียธุรกิจใหม่ อยากเปิดเป็นสถาบันสอน และขยายธุรกิจในรูปแบบแฟรนไชส์ ซึ่งจะเป็นการเปิดตลาดที่กว้างขึ้น และต้องการสร้างอาชีพให้กับคนอื่นที่ต้องการมีธุรกิจส่วนตัว โดยมีคอนเซปส์คือเป็นธุรกิจที่ลงทุนต่ำ แต่ทำกำไรสูง และใช้เวลาในการขายไม่มากนัก ซึ่งรูปแบบธุรกิจที่คุณทักษ์ได้เซทขึ้นมา มี 1 รูปแบบคือ
1. เปิดสอนทำน้ำสลัด พร้อมเผยสูตรลับการค้า เทคนิคต่างๆในการเลือกซื้อผัก ช่องทางการขาย การทำตลาด ราคา 4,900 บาท
2. แฟรนไชส์ร้านสลัด เพียง 9,900 บาท จะได้รับป้ายแฟรนไชส์น้ำสลัด 7 สี สูตรลับทางการค้า เรียนทำน้ำสลัด 7 สี และอุปกรณ์การขายพร้อมทุกอย่างสามารถเปิดร้านได้เลย
3. ตัวแทนจำหน่ายน้ำสลัดสำเร็จรูป เหมาะสำหรับร้านขายสลัดที่ไม่ต้องการทำน้ำสลัดเองหรือร้านขายของฝากที่ต้องการเพิ่มลายสินค้าในร้าน
โดยหลักสูตรที่คุณทักษ์สอนนั้นจะสอนตั้งแต่แนะนำแหล่งซื้อวัตถุดิบ การถนอมผัก วิธีทำให้ผักสดใหม่น่ารับประทาน สะอาด ปลอดภัย และสูตรน้ำสลัดอีก 9 รสชาติ สอน 1 วันเต็ม หรือจนกว่าจะ สูตรน้ำสลัดพื้นฐานที่สอนไปนั้น สามารถนำไปพัฒนาต่อยอด เพิ่มเป็นสูตรอื่นๆได้อีกมากมาย เมื่อมีปัญหาหลังจากเรียนจบแล้ว ก็ยังสามารถปรึกษาสอบถามคุณทักษ์ได้เสมอ
"ธุรกิจร้านขายสลัด สามารถทำเป็นอาชีพหลัก อาชีพเสริม เพื่อเพิ่มรายได้ที่ดีมาก เพราะสูตรน้ำสลัด 7 สี เป็นสูตรที่สามารถเก็บไว้ได้นานถึง 1 เดือน ซึ่งการทำน้ำสลัด อาจจะไม่ต้องทำวัน/วัน และช่องทางการขายสลัดก็มีหลายช่องทาง อาจจะเป็นการฝากวางตามร้าน หรือทำน้ำสลัดส่งขายให้กับร้านสเต็ก ร้านกาแฟ ร้านซุปเปอร์มาร์เก็ต"
สนใจติดต่อสอบถามได้ที่ : คุณทักษ เมฆวี ที่ตั้ง 90/253 หมู่บ้านเดอะวิลล่า ซ.ท่าอิฐ ต.ท่าอิฐ อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
โทร. 08-3069-1346 E-mail thaksanaja@gmail.com Facebook /salad7sri