เพิ่งจะออกมาลืมตาดูโลกได้เพียงอาทิตย์เดียว "น้องเป่าเปา" ลูกสาวคนเดียวของแม่ กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ กับพ่อบี้ เคพีเอ็น ก็กลายเป็นขวัญใจพี่ป้าน้าอาไปทั่วแล้ว เพราะหน้าตาน่ารักจิ้มลิ้มถอดแบบพ่อแม่มาเป๊ะ แถมล่าสุด (1 ก.ค.) กุ๊บกิ๊บยังโพสแสดงความดีใจ เมื่อน้องเป่าเปา ให้โชคถูกหวย
"โอ้วววววมายยยยยก๊อต!!!!! ถูกหวย!!! 55555555555555555 พี่เป่าเปาให้โชค!!!ถูกเลขท้าย2ตัว เลขห้องนาง 1553 สุดยอด!!!! #ครั้งแรกในชีวิต#ถูกทั้งบ้าน#ล๊อตตาลี่กันหนักมากกกกกก#ถูกยันคนที่ร้านทำผมทุกคน 555555555555555 #งดฝากร้านคนดวงดี"
เกิดมาก็ให้โชคกับพ่อแม่แล้วนะลูก
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ gggubgib36