หลังจากที่ ศรราม เทพพิทักษ์ คุณพ่อของ น้องวีจิ ได้ออกมาโพสต์โชว์ใบหย่า  ติ๊ก กนิษฐรินทร์ และประกาศชัดเจนว่าตอนนี้ทั้งคู่ไม่ได้อยู่บ้านเดียวกันแล้ว ซึ่งหลายคนก็รอว่าทางด้านของติ๊กจะออกมาโพสต์อะไรบ้าง หลังจากที่ติ๊ก เข้าไปคอมเมนต์ใต้โพสต์ของศรรามถึงเรื่องหนี้ว่า "นู๋ปิดหนี้ไปแล้วนิค่ะ 36000 จ่ายไปแล้วนะคะ ขอบคุณคุณ"
ซึ่งล่าสุด (4 ก.ย.) ติ๊กได้ออกมาเคลื่อนไหวล่าสุด ในอินสตาแกรม @mama.veeji โพสต์รูปสุนัขสองตัว พร้อมกับข้อความเดือดๆ และติดแท็กชื่อถึงศรรามว่า "อิจฉาหมา หมามันยังรักลูก แล้ว .. ล่ะ @sornram_theappitak @veeji_theappitak"
งานนี้ทำเอาชาวเน็ต เข้ามาคอมเมนต์กันใหญ่ในหลายมุม เช่น ทำตัวเองทั้งนั้น!!!!!,ยังไงก้อให้กำลังใจแม่เสมอนะ,ให้กำลังใจนะแม่ ยังไงแม่คือ แม่ของวีจิ ขี้ปากขี้หมาใครก็เปลี่ยนแปลงความจริงนี้ไม่ได้,ทุกปัญหามีทางออกค่อยค่อยคิดค่อยค่อยแก้นะคะ,พี่หนุ่มไม่ให้เจอน้องวีจิเหรอคะ แม่ลูกความสัมพันธ์และสายใยมีมากกว่าคนอื่น คิดว่าคุณติ๊กคงคิดถึงลูกมาก,เป็นไรนักหนา ทำไมสร้างหนี้เก่งงงง,กลับไปหาลูกนะคะ เดี๋ยวคุณศรรามก็หายโกรธ



"ศรราม" เผยข้อตกลงหลังใบหย่า "ติ๊ก" พรั่งพรูความในใจถึงลูกรัก ไม่มีใครไม่เคยพลาด
"ติ๊ก กนิษฐรินทร์" รีบคอมเมนต์ใต้โพสต์ "ศรราม" โชว์ใบหย่า พูดชัดถึงเรื่องหนี้
"ศรราม" โชว์ใบหย่า "ติ๊ก" ประกาศตัดขาด วอนเจ้าหนี้เลิกตามทวง เพราะตนกับลูกไม่เกี่ยว
