คอสเพลย์สาวนี้เดี๋ยวนี้ต้องขอชมว่ามีความสามารถมากขึ้นทุกวัน โดยเฉพาะความสามารถเรื่องภาษาญี่ปุ่น เข้าไปดูทวิตเตอร์ของเธอแล้วแทบจะคิดว่าเป็นคนญี่ปุ่นกันเลยก็ว่าได้ แต่จริงๆแล้วเธอคนนี้เป็นสาวจีนที่ใช้ชื่อว่า Shuimiaoaqua หรือเรียกกันทั่วไปว่า Aqua แต่เราจะเรียกเธอง่ายๆว่า น้องน้ำ ผลงานคอสเพลย์ของเธอจะมาในรูปแนวสำหรับผู้ใหญ่ ก็คือแนว 18+ นั่นเอง ซึ่งชุดคอสเพลย์เธอแต่ละชุดจะเน้นโชว์แบบเซ็กซี่ แต่ผลงานในทวิตเตอร์ของเธอนี่ขอบอกว่าเป็นแบบซอฟต์ๆแล้วนะ ถ้าอยากได้แบบฮาร์ดคอร์ ต้องซื้ออัลบั้มภาพของเธอกันเอาเองเน้อ