เกมส์ Tomb Raider
Tomb Raider ภาคใหม่ที่เป็นเรื่องราวรีบูทใหม่หมดของลาร่า ตั้งแต่การผจญภัยเสี่ยงชีวิตครั้งแรกของเธอกันเลย หลายคนก็อาจจะเล่นกันจบไปแล้ว บางคนก็ว่าสนุกดี บางคนก็ว่าแนวเกมคล้าย Uncharted ก็แล้วแต่จะคิดกันไป แต่สิ่งหนึ่งที่ค่อนข้างจะเหมือนกันก็คือ ฉากคัทซีนบังคับที่เรียกว่า QTE หรือ Quick Time Event ที่มีมากไม่แพ้กัน หน้าที่ของผู้เล่นก็คือจะต้องกดปุ่มตามคัทซีนพวกนั้นให้ถูกต้องเพื่อเอาชีวิตรอด หากกดไม่ทันก็จบชีวิต พูดเหมือนง่ายแต่ทำยาก เพราะเชื่อว่ามีคนเล่น Tomb Raider แล้วตายตรงฉาก QTE กันเยอะมาก เพราะกดผิดกดถูก ไม่ก็กดไม่ทัน แถมทาง Eidos ก็ขยันทำฉากจบชีวิตของลาร่าออกมาหลายรูปแบบเหลือเกิน ว่าแล้วก็เลยมีมือขยัน ถ่ายคลิปฉากจบชีวิตทั้ง 35 แบบ ของลาร่า มาให้ดูกันซะเลย ว่าถ้าเล่น Tomb Raider ภาคนี้ต้องระวังฉาก QTE ตรงไหนบ้าง
ส่วนผู้ที่ไม่ต้องการถูก Spoiled แนะนำให้ไปเล่นเองให้จบเกมก่อนมาดูคลิปนี้นะ
และคนที่ใจไม่ถึงก็อย่าดูคลิปนี้ด้วย เพราะมันน่าหวาดเสียวมากๆ





นอกจากฉากจบชีวิตใน QTE ยังมีฉากจบชีวิตแบบฮาๆที่ไม่น่าจะมีทั่วไป อย่างฉากที่ขึ้นไปกระโดดเล่นบนแท่กับระเบิดที่ด้านแล้ว กระโดดทีสองที มันไม่เป็นไร แต่พอโดดไปเรื่อยๆ มันก็ระเบิดตูมมมม ได้เหมือนกัน
 
คลิปวีดีโอจาก

www.youtube.com/watch?v=f-w-43kTREY
