แตงโม ภัทรธิดา ท้องป่องซะแล้ว!!  ถ้าเรื่องที่เธอโพสต์ลงใน instagram (babymelony) ส่วนตัวเป็นเรื่องจริงเรียกว่าฮือฮากันทั้งวงการแน่นอน 
ทั้งนี้ข้อความของ แตงโม ปรากฏดังนี้   "Gdmorning ค่าาา!! กรี้ดดดๆๆ!! เช้านี้ตื่นมาพร้อมกับข่าวดี หลังจากที่คิดว่าตัวเองป่วยบวกอาหารเป็นพิษอยู่เป็นเดือน ทั้งหงุดหงิดทั้งเหวียง ทั้งอาหารไม่ถูกปาก มีคนแนะนำให้ลองตรวจด้วยตัวเอง แล้วความฝันของโมก็เป็นจริง ความฝันที่คนไทยอาจจะรับไม่ได้ และอาจมีคำถามอีกมากมายต่อจากนี้ โมมีตัวน้อย ๆ อีกตัวอยู่ในร่างกายของโม ความผูกพันที่มีค่าที่สุดของมนุษย์ผู้หญิงกับสายเลือดตัวน้อยๆกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว"
ซึ่งหลังจากที่เธอโพสต์หลายคนต่างเข้ามาแสดงความยินดีกันมากมาย แต่ก็มีบางกลุ่มที่บอกว่าเธอโกหกเนื่องจากวันนี้้ 1 เมษา เป็นวัน April Fool's Day เป็นวันโกหก และแตงโมอาจจะล้อเล่นก็เป็นได้ 
เรื่องราวดังกล่าวยังไม่ได้รับการยืนยันแต่อย่างใด มีเพียงแตงโมที่โพสต์ตอบแฟนคลับว่าจริงเท่านั้น เธอจะโกหกตามกระแสวัน April Fool's Day หรือเปล่าต้องติดตาม... 