หนึ่งในรูปแบบเกมที่ได้รับความนิยมมากที่สุดตลอดกาลตั้งแต่อดีตจนมาถึงปัจจุบันก็คือ MMORPG หรือที่ภาษาเกมเมอร์จะเรียกว่า "เกมเก็บเวล" เสน่ห์ของเกมประเภทนี้ก็คือการผจญภัยตามเนื้อเรื่อง การพัฒนาตัวละคร หรือการต่อสู้กับผู้เล่นอื่นแบบออนไลน์ฺ โดยที่ปัจจุบันแนวเกมแบบนี้ก็ได้มีบทบาทในแพลตฟอร์มโทรศัพท์มือถือไม่น้อย ดังนั้นวันนี้เราจะมาสรุป 5 เกมมือถือแนว MMO ที่ดีที่สุดในปี 2021 ที่ผ่านมากัน

Trickster M 
เป็นการกลับมาของเกมรุ่นเดอะที่ผ่านระยะเวลามาหลายสิบมากลับมาสร้างใหม่อีกครั้งบนมือถือ ปัจจุบันเปิดให้บริการแล้ว ในประเทศเกาหลีใต้เท่านั้น

Lineage W
เกมฟอร์มยักษ์ระดับตำนานอีกหนึ่งเกมจากค่าย NCsoft ที่นำเสนอภาคใหม่ล่าสุดสามารถเล่นได้ทั้งมือถือ พีซี และคอนโซล

Seven Knights 2
ต่อมาเป็นเกมที่ผู้เล่นชายไทยหลายๆ คนน่าจะได้สัมผัสและเล่นกันมาแล้ว เป็นเกมภาคต่อที่นำเสนอมุมมองแปลกใหม่จากเวอร์ชั่นแรกที่เป็น RPG

Ni no Kuni: Cross Worlds
เป็นเกม MMORPG ที่ไม่เหมือนใครซึ่งเผยแพร่โดย Netmarble และพัฒนาโดย Level 5 โดยเป็นการหยิบยกเอาไอพีเกมที่มีชื่อมาดัดแปลงใหม่

Gran Saga 
สุดท้ายถือว่าที่สุดแห่งเกมมือถือแนว MMORPG ที่เปิดตัวในปีที่ผ่านมาผลงานของค่าย NPixel ที่ปัจจุบันเปิดให้บริการเฉพาะในประเทศเกาหลีใต้ และ ญี่ปุ่นเท่านั้น แล้วตอนนี้เกมเมอร์หลายๆ ประเทศคาดหวังที่จะได้สัมผัสกับเกมนี้