Truemove H เอาใจสาวกนำ iPhone 3GS แลกซื้อ iPhone 4S ลด 8,000 บาท 300 เครื่องต่อวันต่อสาขา 2 – 5 และ 9-12 กุมภาพันธ์ นี้ทรูมูฟ เอช ผู้นำบริการ 3G ตัวจริง และผู้นำด้านสมาร์ทโฟน เอาใจสาวก iPhone อำนวยความสะดวกให้เป็นเจ้าของ iPhone 4S ง่ายยิ่งขึ้น เพียงนำเครื่อง iPhone 3G S เครื่องศูนย์ในไทยเครือข่ายใดก็ได้ มาแลกรับส่วนลดสูงสุดถึง 8,000 บาท สำหรับซื้อ TrueMove H iPhone 4S เครื่องใหม่

กติกา

สมัครแพ็กเกจทรูมูฟเอช XL 899 หรือ XL 999
ชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 1 เดือน
สินค้ามีจำนวนจำกัดเพียง 300 เครื่องต่อวันต่อสาขา (คละรุ่น คละสี) 1 คนต่อ 1 สิทธิ์
นอกจากนี้ ยังมีโปรโมชั่นพิเศษ ผ่อน 0% นาน 6 เดือน ผ่านบัตรเครดิต Citibank PayLite และบัตรเครดิตอื่นๆ ที่ร่วมรายการ

ตั้งแต่วันที่ 2 – 5 และ 9-12 กุมภาพันธ์ 2555 เฉพาะที่ทรูช็อป 8 สาขา ได้แก่

เซ็นทรัลลาดพร้าว
เดอะมอลล์ บางกะปิ
ซีคอนสแควร์
เซ็นทรัลพระราม 2
ไอทีมอลล์ ฟอร์จูน ชั้น 3
ดิจิตอลเกตเวย์ สยามสแควร์
แฟชั่นไอส์แลนด์ รามอินทรา
ฟิวเจอร์ปาร์ค รังสิต

ที่มา – flashfly.net