โดนแฟนกีฬาตามเข้าไปวิจารณ์ซะยับสำหรับ "โฮฟาทูร่า ฆ่าไม่ตาย" ที่ลงคลิปการต่อสู้ระหว่าง "โฮฟาทูร่า" กับ "มวยไทย"  โดยเจ้าของเฟซบุ๊คที่ใช้ชื่อว่า "โฮฟาทูร่า ฆ่าไม่ตาย" ได้ระบุข้อความที่ทำเอาแฟนกีฬาหมัดมวยถึงกับสุดทนและเข้าไปวิจารณ์ซะยับ ข่อความดังกล่าวทมีดังต่อไปนี้ "มวยไทยกระจอก วิชาโง่ๆ สำหรับพวกโง่ๆ เชื่องช้า ใช้แต่กำลัง มีแต่คนโง่เท่านั้นที่ฝึกมวยไทย กูขอท้านักมวยไทยทั่วประเทศให้มาประลองกับกู รับรองพวกมึงต้องพ่ายแพ้อย่างง่ายดาย โฮฟาทูร่า เหนือกว่ามวยไทยเป็น 100 เท่า กูกล้าพูดว่ากูไม่มีทางแพ้มวยไทย"พร้อมกันนี้ยังได้ท้า บัวขาว , สมรักษ์ และมวยไทยทุกคนอีกด้วย*โปรดใช้วิจารณญานในการรับชม >> https://www.facebook.com/photo.php?v=565230353574330

 
คลิป การต่อสู้แบบ โฮฟาทูร่า
