กล้องถ่ายผีภาคใหม่ เพิ่ม fan service ด้วยชุดสุดหวิว
Fatal Frame
มีรายการผีๆรายการหนึ่งของไทย ที่มักเอาสาวๆใส่ชุดโช์เนื้อหนังจนมีคนแซวว่าเป็นรายการ นมอวดผี แต่ก็ใช่ว่าแนวนี้จะมีแต่ในไทยเท่านั้น เกมผีๆของญี่ปุ่นก็มาแนวเดียวกันนั่นก็คือเกมกล้องถ่ายผี Fatal Frame ที่แต่ก่อนนั้นเกมนี้เป็นเกมที่เน้นความสยองมากจนได้ชื่อว่าเป็นเกมสยองขวัญที่น่ากลัวสุดๆอันดับต้นๆด้วยซ้ำ แต่ภาคใหม่ล่าสุดนี้ความสยองกลับลดลงและเน้น fan service ด้วยการเพิ่มชุดสุดวาบหวิวมาให้ตัวละครในเกมใส่ แถมภาพถ่ายวิญญาณที่ซ่อนอยู่ตามฉากนั้น ก็มีพวกภาพวิญญาณในชุดว่ายน้ำอีกด้วย จนแฟนๆที่เล่นเกมนี้มาตั้งแต่ภาคก่อนๆพากันสงสัยว่า เดี๋ยวนี้ Fatal Frame มันกลายเป็นแบบนี้ไปได้อย่างไร
Fatal Frame
Fatal Frame ภาคใหม่ของเครื่อง Wii U นี้จะปลดล็อคชุดพิเศษและเครื่องประดับต่างๆมาให้ผู้เล่นได้เลือกใส่ให้ตัวละครหญิงในเกมเมื่อคุณเล่นจบเกมไปหนึ่งรอบ ซึ่งชุดปกติของเกมนี้ก็ถือว่าค่อนข้างเซ็กซี่อยู่แล้ว กับชุดขาสั้น แต่ชุดพิเศษที่ปลดล็อคมามันยิ่งเซ็กซี่เข้าไปอีก เพราะเป็นเพียงชุดบิกินี่ที่เหมือนชุดชั้นในเท่านั้น แถมเกมนี้ยังมีระบบชุดตัวละครเปียกน้ำได้อีก ยิ่งดู 18+ เข้าไปใหญ่ เอาทำแฟนเกมนี้รุ่นเก่าๆพากันบ่นทำชุดและระบบนี้ทำเอาบรรยากาศน่ากลัวหายไปจากเกมกันเลยเชียว เพราะแต่ละคนจ้องมองตัวละครเกมกันมากกว่าผี
Fatal Frame
Fatal Frame










คลิปโชว์ชุดหลังจากจบเกมแล้วหนึ่งรอบ โดยภาคนี้จะมีเนื้อเรื่องบางช่วงที่ตัวละครในเกมเดินตามกันสองตัว ตัวผู้เล่นจึงสามารถถ่ายรูปขณะที่ตัวละครอีกตัวโดนผีจับได้
โดยส่วนตัวแล้ว การที่ Fatal Frame เปลี่ยนไปลักษณะนี้ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร เพราะค่าย Tecmo เขาขึ้นชื่อเรื่อง fan service ของตัวละครเกมอยู่แล้วล่ะ ตั้งแต่เกม Dead Or Alive แล้ว แล้วคุณล่ะ ชอบแบบไหน? แบบนมสู้ผีนี่? หรือชอบเน้นน่ากลัวเหมือนเดิมมากกว่า?