"เวิลด์ เซิร์ฟ ลีก" ลีกการแข่งขันโต้คลื่นชื่อดังเผยแพร่คลิปการโต้คลื่นยักษ์สุดหวาดเสียวระหว่างการแข่งขันที่ชายฝั่งนาซาร์ ประเทศโปรตุเกส แหล่งโต้คลื่นที่มีชื่อเสียงแห่งหนึ่งของโลก โดยคลิปที่เข้าชิงรางวัล "บิ๊ก เวฟ" เป็นคลิปของนักโต้คลื่นจากเยอรมนีซึ่งภาพในคลิปทำให้ผู้ชมในคลิปตื่นเต้นตามไปด้วยเซบาสเตียนสตอด์ทเนอร์ นักโต้คลื่นชื่อดังจากเมืองเบียร์ลงโต้คลื่นในการแข่งขันกลุ่ม "บิ๊ก เวฟ อวอร์ดส" เมื่อวันที่ 27 ตุลาคมที่ผ่านมา ตามเวลาท้องถิ่น การแข่งดังกล่าวนี้ มีนักโต้คลื่นยักษ์แถวหน้าของโลกร่วมแข่งขันมากกว่า 20 คน โดยคลิปการโต้คลื่นของ "เซบาสเตียน" กลายเป็นภาพเหตุการณ์ที่เผยแพร่ทั่วโลกและมีผู้ชมเข้ามาแสดงความคิดเห็นอย่างแพร่หลาย  
 
นอกเหนือจากเซบาสเตียน ยังมีผู้เข้าแข่งขันคนอื่นที่โต้คลื่นแบบหวาดเสียวไม่แพ้กัน
 การแข่งยังมีการประกวดกลุ่มโต้คลื่นที่ผู้แข่งโดนคลื่นซัดได้เจ๋งที่สุดด้วย

คลิปจาก WSL Big Wave Awards
