เชื่อว่าหลายคนคงคุ้นเคยกับประโยคฮิตของโฆษณาในตำนาน ของน้ำมันเครื่องยี่ห้อหนึ่ง กับประโยคที่ว่า "ต้นรถเป็นอะไรอ่ะ" ซึ่งโฆษณาดังกล่าวฉายเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ.2538 โดยมีผู้หญิง 4 คน ผู้ชาย 2 คน
เชื่อว่ามีสงสัยเหมือนกันว่าเขาและเธอปัจจุบันยังอยู่ดีมีสุขอยู่มั้ย ล่าสุด มีคนใจดีหลายคนแอบมาให้ข้อมูลว่า สาวเสื้อเหลือง รับราชการอยู่ที่กองบัญชาการกองทัพไทย ส่วนหนุ่มต้นในโฆษณา ปัจจุบันทำงานอยู่ที่กรุงเทพฯ และแต่งงานมีลูกแล้ว 2 คน ขณะที่สาวเสื้อ Elle ชื่อปุ๊ก โชติกา ปัจจุบันทำงานเป็นผู้จัดการส่วนตัวของ เก๋ ชลลดา
งานนี้ทำเอาแฟนโฆษณาในตำนานตัวนี้ หลายคนแอบฟินไม่ใช่น้อย ว่าแต่เปลี่ยนไปเยอะเลยนะจ๊ะ...
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจากกระทู้ คุณหมากใต้