แหล่งที่มาที่อาจจะมีความเชื่อถือจาก Foxconn ได้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับ iPhone 5 ของ Apple ว่ายังไม่มีรายละเอียดที่ชัดเจนมากนัก แต่คงอีกไม่นานนี้จะเข้าในสายการผลิตอย่างแน่นอน ซึ่งรูปแบบของ iPhone 5 นั้น ในเรื่องของการออกแบบก็คงจะคล้ายๆ กับ iPhone 4 ยกเว้น 2 อย่างที่แตกต่างกันมากนั้นก็คือวัสดุและหน้าจอ
iPhone 5 
iPhone 5  จะมีขนาดและรูปร่างคล้ายกับ iPhone 4 แต่ Apple ได้ตัดสินใจว่าจะเปลี่ยนวัสดุและหน้าจอกระจกใหม่ และอาจจะใช้โมเดลในแบบ iPhone ปี 2007 ซึ่งมีลักษณะเป็นโลหะแบบโค้ง แต่ถ้าดูในรูปมันอาจจะคล้ายอลูมิเนียมแต่ความจริงมันอาจจะเป็นโลหะหล่อขึ้นมาก็เป็นได้
 iPhone 5 ถ้าวัสดุด้านหลังเป็นอลูมิเนียมจริง หรือ โลหะหล่อ ก็คงจะไม่มีปัญหาในการรับสัญญาณแบบใน iPhone 4 และที่จะเพิ่มประสิทธิภาพมากขึ้นก็เรื่องของหน้าจอที่มีขนาดใหญ่ขึ้น อาจจะอยู่ที่ 4 นิ้ว ยังไม่มีข้อมูลยืนยัน
 

และแหล่งที่มาของข่าวก็ไม่มีภาพของเครื่องที่จะอยู่ในสายการผลิตมาด้วย ได้มาก็เพียงแต่รูปของสาย cable ภายใน iPhone แค่นั้น และเราอาจจะได้เห็น CPU แบบ Dual-core อย่างใน iPad 2 ก็เป็นได้ ดังนั้นอย่าเพิ่งตัดสินใจอะไรไปก่อน ควรรอข้อมูลอย่างเป็นทางการในอนาคตอันใกล้นี้จะดีกว่าครับ
ที่มา : 9to5mac
 
 