
อากาศร้อนๆ ก็ไม่เป็นอุปสรรคในความสวีทของคู่นี้ นักร้องหนุ่มร็อค "ปู แบล็คเฮด" กับแฟนสาวพริตตี้ "นุ๊กซี่ อัญพัชญ์" ที่ขยันควงกันไปเที่ยวทะเลเหลือเกิน ล่าสุดพี่ปู น้องนุ๊กซี่ เก็บเสื้อผ้าไปเที่ยวพักผ่อนทะเลเกาะเสม็ดกันอีกครั้ง บรรยากาศดี เงียบสงบเป็นส่วนตัวเช่นเคย ทิ้งทวนหน้าร้อนกันกับทริปนี้ แซ่บทั้งคู่พี่ปูก็เช่นกัน อายุเป็นเพียงตัวเลข ยังฟิตถอดเสื้อโชว์ได้อยู่เลย
ส่วนน้องนุ๊กซี่ไม่ต้องพูดถึง นี่ขนาดไม่ใช่ชุดว่ายน้ำทูพีซ แต่นางก็เซ็กซี่ได้ทุกมุมจริงๆ จะนั่ง จะหันหลัง สมกับเป็นพริตตี้ตัวท็อป หน้าแบ๊วแต่หุ่นไม่แบ๊วเลยจริงๆ สุดอีกแล้วทริปนี้ของพี่ปู น้องนุ๊กซี่ ทั้งสวีททั้งแซ่บ 