เพิ่งจะผ่านมรสุมข่าวว่าเป็นหนึ่งในดาราสาวที่ไปทำแ้ท้งกับหมอเถื่อน ล่าสุด นางเอกสาวทรงโต "ตั๊ก" บงกช คงมาลัย ถูกมือดีนำคลิปภาพลับเฉพาะของนางเอกสาว จากภาพยนตร์เรื่อง "ป๊อปสตาร์ดวงอันตราย" ที่เข้าฉายไปเมื่ิอกลางปี โดยเป็นฉากที่นางเอกสาวถูกถ้ำมองโดย "เจ" มณทล จิรา ซึ่ง ตั๊ก ในชุด ยกทรงสีดำ ยืนอยู่หน้ากระจกเงา และค่อยๆ เปลื้องชุดชั้นในท่อนบนออก เห็นหน้าอกอย่างชัดเจน นอกจากนั้นยังถอดกางเกงชั้นในออก จนกระทั่งเห็นบั้นท้ายอย่างเต็มตา โดยคลิปที่เล็ดลอดออกมานี้ กินเวลาประมาณ 20 วินาที ซึ่งในภาพยนตร์ถูกเซ็นเซอร์ไปหมดแล้ว 
 