เกมส์ FIFA Online 3
….. สิ่งแรกที่ว่าที่ผู้จัดการทีมต้องทำสิ่งแรกก็คือการสร้างทีมขึ้นมา 1 ทีม ซึ่งจะมีองค์ประกอบใดบ้าง มาชมกันได้เลย
ขั้นตอนการสร้างทีมหรือผู้จัดการทีม 
เกมส์ FIFA Online 3
….. เลือกที่ปุ่ม NEW และใส่ชื่อผู้จัดการทีมของเรา ผู้เล่นสามารถตั้งชื่อเป็นภาษาอังกฤษในการตั้งชื่อเท่านั้น!! โดยใช้ตัวอักษรได้ตั้งแต่ 2-6 ตัวอักษร และไม่สามารถตั้งชื่อเป็นภาษาไทย 
เกมส์ FIFA Online 3
….. ** หมายเหตุ!! หากผู้เล่นต้องการจะสร้างผู้จัดการทีมใหม่อีก 1 ทีม จะต้องมีเลเวล 10 ขึ้นไปถึงจะสร้างใหม่ได้
….. โดย FIFA Online 3 มีลีกชั้นนำจากทั่วโลก 32 ลีก ทีมชาติ 45 ชาติ และมีนักเตะภายในเกมอีก 15,000 คน โดยอิงจากของจริงเป็นหลัก
เกมส์ FIFA Online 3
ขั้นตอนที่ 2 
เกมส์ FIFA Online 3
….. เลือกทีมที่เราต้องการ แยกประเภทได้ดังนี้
1 – เลือกประเทศของสโมสรที่เราต้องการสร้างทีม
2 – เลือกลีกของสโมสรที่เราต้องการสร้างทีม
3 – เลือกสโมสรที่เราต้องการสร้างทีม
4 – เรตติ้งของสโมสร แต่ละสโมสรจะมีเรตติ้งไม่เท่ากัน
….. ถ้าสโมสรไหนมีเรตติ้งเยอะ  ก็จะทำให้เลือกนักเตะหลักในทีมได้น้อย ส่วนสโมสรไหนมีเรตติ้งน้อย  ก็จะทำให้สโมสรนั้นเลือกนักเตะหลักในทีมเราได้เยอะ  ซึ่งสโมสรที่มีเร็ตติ้งมากสุดจะอยู่ที่ 5 ดาว และ เลือกนักเตะได้ 3 คน  ส่วนสโมสรที่มีเรตติ้งน้อยสุดจะมีเรตติ้ง 2 ดาว และจะเลือกนัดเตะได้ถึง 9  คน
5 – นักเตะทั้งหมดภายในสโมสรนั้นๆ
6 – เสื้อสโมสรทั้งชุดเหย้า และชุดเยือน
7 – รูป และข้อมูลนักเตะภายในสโมสร
ขั้นตอนที่ 3 
เกมส์ FIFA Online 3
….. เมื่อเราสามารถเลือกสโมสรที่ต้องการจะสร้างทีมได้แล้ว ขั้นตอนต่อไปคือ  เลือกนักเตะโดยสามารถเลือกนักเตะได้จากสโมสร ที่เราเลือกมาตอนต้นนั่นเอง  แยกประเภทได้ดังนี้
1 – ชื่อ และเรตติ้งของสโมสรที่เราเลือก
2 – โควต้าในการเลือกนักเตะจากสโมสรที่เราเลือก (เลือกได้เยอะ  หรือเลือกได้น้อย อยู่ที่เรตติ้งของสโมสร ถ้าสโมสรไหนมีเรตติ้งเยอะ  ก็จะทำให้เลือกจำนวนนักเตะได้น้อย
….. ส่วนสโมสรไหนมีเรตติ้งน้อย ก็จะทำให้สโมสรนั้นเลือกจำนวนนักเตะได้เยอะ)
3 – เลือกนักเตะจากสโมสรหลักเข้าสู่ทีมของเรา (ตามโควต้า)
4 – ข้อมูลนักเตะแต่ละคนของสโมสร ซึ่งจะบอกทุกๆ อย่างโดยละเอียด
5 – รูปร่าง, หน้าตานักเตะ
ขั้นตอนที่ 4 
เกมส์ FIFA Online 3
….. เมื่อเราสามารถเลือกสโมสรเรียบร้อยแล้ว จะเข้าไปสู่ Mode -Free Roam Screen  คือโหมดอิสระเสรี ที่เราสามารถทำได้ทุกอย่าง เช่นการฝึกฝนเทคนิคต่างๆ  ทักษะการบังคับควบคุม, เลี้ยงบอล, ยิงประตู หรือสกิลนักเตะต่างๆ  แยกประเภทได้ดังนี้
1 เลือกนักเตะ เพื่อฝึกฝน
2 ไอคอนเมนูหลัก ภายในเกม แบ่งออกเป็น
- Manager (ข้อมูลผู้จัดการทีม)
- League (ระบบการแข่งขันแบบลีก)
- Friendly (การแข่งขันกระชับมิตร)
- Ranking (การแข่งขันจัดอันดับ)
- Team (ข้อมูลทีม)
- Transfer (ตลาดซื้อขายนักเตะ)
- Club (คลับ)
- Shop (ร้านค้า)
3 การพูดคุย
- ค้นหาเพื่อน, เพิ่มเพื่อน
- ช่องพูดคุย
- ข้อความเตือน
4 สถานะโดยแต่ละตำแหน่งของทีมเรา
5 จำนวนเงินในเกม, ชื่อผู้จัดการทีม, ค่าประกบการณ์ของทีม
….. ต้องขอขอบคุณข้อมูลดีๆ จากทีมงาน Garena ใน ณ ที่นี้ด้วยครับ