อย่างที่ทราบกันดีว่าในช่วงปลายปี 2021 iPhone 13 จะเข้ามาแทนที่ iPhone 12 ที่ทำตลาดอยู่ในปัจจุบัน หลายคนก็เห็นข่าวหลุดออกมามากพอสมควร

รอบนี้ทีม Sanook Hitech จะมาสรุปว่าทำไมมือถือรุ่นใหม่ที่ยังไม่เปิดตัวถึงน่าซื้อ พร้อมแล้วมาดูกันครับ
ได้ของใหม่ที่ดีกว่ารุ่นเดิม

แน่นอนว่ามือถือใหม่ก็ต้องดีกว่าเก่า เพราะข่าวคราวของ iPhone 13 ดีทั้งชิปเซ็ต A15 Bionic และมีการปรับปรุงกล้องให้ดีขึ้นคาดว่าเซนเซอร์ของกล้องก็จะมีการเปลี่ยนแปลงจนต้องจับตามองว่ามันจะน่าใช้แค่ไหน
กล้องหลัง มีระบบ Auto Focus ที่เลนส์ Ultra-Wide

จากปัญหาเดิมๆ ของ iPhone คือในรุ่น iPhone 13 ไม่มีระบบโฟกัสในเลนส์ Ultra Wide ทำให้หลายคนรู้สึกว่าถ้าใช้เลนส์มุมกว้างมันจะไม่สามารถถ่ายภาพได้ดีเท่า ดังนั้นรุ่นใหม่นี้ก็มีการปรับปรุงใช้ระบบ Auto Focus มาให้ในเลนส์กล้องมุมกว้างตัวนี้
หน้าจอเป็นแบบ 120Hz แล้ว

สำหรับคนที่มองหาเป็นรุ่น Pro ก็คาดว่าจะได้หน้าจอแบบ LTPO AMOLED และมีค่า Refresh Rate 120Hz ทำให้มีการตอบสนองได้ดีกว่าเดิมแต่รุ่นเล็กทั้ง 2 ยังคงได้แบบเดิม เรียกได้ว่าครบเครื่อง
อาจจะมีสีชมพูเข้ามาเป็นตัวเลือก

จากภาพดีไซน์นอกจากคลายกับรุ่นเดิม แต่ว่าสิ่งที่แตกต่างคือหน้ามือถือรุ่นใหม่นี้คือ สีเครื่องอาจจะมีสี Rose Gold ให้เลือกด้วยครับ
และนี่อาจจะเป็น iPhone 13 ขนาด Mini รุ่นสุดท้าย

ถึงแม้ว่า iPhone 12 Mini จะเป็น iPhone ที่มีขนาดเล็กสุดและสเปกถือว่าเทียบเท่ากับรุ่นบนแต่ว่าอาจจะมีจุดด้อยที่แบตเตอรี่ค่อยข้างน้อยกว่ารุ่นเดิม เพียงแต่ว่า ยอดขายนั้นไม่ค่อยโตเท่าไหร่ แต่หลายคนก็ชอบเพราะความกะทัดรัตของเครื่อง ก็คงรอคอยว่า iPhone 13 Mini จะมีการปรับปรุงให้ดีขึ้นกว่าเดิม เพื่อส่งท้ายรุ่น Mini ที่อาจจะไม่ได้เห็นในรุ่นหลังจากนี้
นี่เป็นเพียงแค่ความเห็นจากทีม Sanook Hitech เท่านั้นแต่ของจริงจะเป็นอย่างไร ต้องรอติดตามกันต่อไปว่า iPhone 13 Series ที่กำลังจะเปิดตัวเป็นอย่างไร