โหมโรงก่อนเกมคู่ชิงชนะเลิศฟุตบอลชายซีเกมส์ 2017 ครั้งที่ 29 จะลงสนามเตะฟาดแข้งกันเวลา 19.45 น. วันนี้ (อังคารที่ 29 สิงหาคม)
เป็นการพบกันระหว่าง แชมป์เก่า ทีมชาติไทย พบกับเจ้าภาพ มาเลเซีย ลองไปอ่านคอมเมนต์แฟนบอลอาเซียนกันดูว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรบ้าง!?Methawit Mödมาเลเซียจะชนะ 100% เพราะว่า– พวกเขาเปลี่ยนสนามกีฬาได้ทันทีโดยไม่มีเหตุผล!– ผู้ตัดสินจะช่วยลงโทษนักเตะไทยง่ายขึ้น!– และไทยจะได้รับใบแดงง่ายมาก!ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้ใน ซีเกมส์ 2017 นี้Abu Iman Wal Busyroมาเลเซียทำได้ ไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้สำหรับมลายูVincent Jay Bergantinราชาแห่งอาเซียน vs ขี้โกงแห่งอาเซียนPhyo Yan Naung Soeฉันหวังว่าทีมไทยจะได้แน่นอน การเล่นฟุตบอลของพวกเขาใสสะอาด เชียร์จากเมียนมาPedrazประเทศไทยจะได้เหรียญทองด้วยสกอร์ 2-0Muntazim Mohammadเราสนับสนุนทีมมาเลเซีย มาเลเซียจะได้เหรียญทอง มาเลเซีย 2-0 ไทยAz Djazz IIIเรารู้และเคารพว่าไทยเป็นทีมฟุตบอลที่ดีที่สุดในอาเซียน และทีมมาเลเซียของเราก็เป็นรองในการชิงชนะเลิศ แต่ทีมมาเลเซียของเราจะไม่ยอมให้ไทยมาคว้าเหรียญทองในบ้านเราDennis Ramadhanประเทศไทยจะคว้าแชมป์ #จากอินโดPwint Hlwar Htweผมว่าไทยจะชนะมาเลเซีย ทีมไทยเป็นทีมที่แข็งแกร่งในเอเชีย และผมก็ชอบพวกเขา เวียดนามก็เช่นกัน โชคดีไทยแลนด์ #จากเมียนมาPhyo Phyoไทย 6-0 หมูมาเลย์Zaenalผมมาจากอินโดนีเซีย ผมสนับสนุนทีมไทยที่น่ารัก เพื่อนของเราĐặng Tuấnพระราชา เจอ คนขี้โกงPrayoga DPขอให้โชคดี จากอินโดนีเซียKanokwan Nanเสือหรือแมว ฉันงง เหมียวววววMajid Ansariมาเลเซียจะชนะด้วยลูกจุดโทษเครดิต > bankeela (บ้านกีฬา)