ถึงแม้ว่า "ช้างศึก" ทีมชาติไทย U 23 จะตกรอบ แต่ก็เป็นการตกรอบอย่างน่าภาคภูมิใจ สำหรับแฟนบอลชาวไทยทั้งประเทศ มาดูกันว่า แฟนบอลเอเชียและอาเซียน รู้สึกอย่างไรกันบ้าง หลังจบเกม ไทย เสมอ เกาหลีเหนือไปสุดมันส์ 2-2Thaî Téro : That is first step to Asia Give Them 4-5 years ‪#‎Thailand"นั่นคือก้าวแรกสู่ระดับเอเชีย ให้เวลาพวกเขาสัก 4-5 ปีนะ"Phát The Gunners :  FT DPR Korea 2-2 Thailand so Vietnam and Thailand altogether go home"จบเกม เกาหลีเหนือ 2-2  ไทย ดังนั้นเวียดนามและไทยกอดคอกันกลับบ้าน"Nguyễn Đức Minh : But Thailand has the better result"แต่ทีมไทยมีผลงานที่ดีกว่า"Tâm Phan : Thailand outperform Vietnam"ทีมไทยมีประสิทธิภาพกว่าทีมเวียดนาม"Jun Paulino Cornelio : its not a bad result tho we are always proud of you thailand and vietnam represent the asean, see yuo in aff suzuki cup. from pilipinas"มันก็ไม่ใช่ผลงานที่เลวร้ายอะไร พวกเราภูมิใจกับทีมไทยและเวียดนามเสมอที่ไปแสดงความเป็นอาเซียน แล้วเจอกันในซูซูกิคัพนะ จากฟิลิปปินส์"Dương Thành Đạt : Chanathip Songkrasin had a great shot from distance . Thailand was disqualified but stone entrance and great gameplay . Congratulations Thailand. Hopefully tomorrow everyone please cheer for Vietnam"ชนาธิปยิงได้ดีมากจากระยะขนาดนั้น ทีมไทยตกรอบก็จริงแต่การเข้ารอบนั้นยากและเป็นเกมการเล่นที่ดี ยินดีกับทีมไทยด้วย หวังว่าทุกๆคนจะช่วยเชียร์เวียดนามในวันพรุ่งนี้นะ"Dương Thành Đạt : We may be rivals in the region. but when the international arena , we will cheer for each other !!! Asean as one united team !!!"พวกเราอาจจะเป็นคู่แข่งกันในย่านนี้ แต่เมื่ออยู่ในสนามระดับนานาชาติ พวกเราจะเชียร์ซึ่งกันและกัน อาเซียนคือทีมเดียวกัน"Sơn Văn : We are Asean. We are friend. Pls cheer for VietNam at last match."พวกเราคืออาเซียน พวกเราคือเพื่อนกัน ช่วยเชียร์เวียดนามในนัดสุดท้ายด้วยนะ"Quỳnh Ngọc : DPR Korea played better but Thailand is very good too. Drawn result is a good result. You played with your best you have. ASEAN proud of you. Thank you, Thailand."เกาหลีเหนือเล่นดีดว่า แต่ทีมไทยก็เล่นดีมากเช่นกัน ผลเสมอเป็นผลที่ดี พวกคุณเล่นได้ดีที่สุดแล้ว ชาวอาเซียนภูมิใจในตัวพวกคุณ ขอบคุณทีมไทยมากๆ"Aqeem Mohd Azam  : Thailand already do their best..even lose but win in people’s heart.thats important.next time will be better;) Thailand susu"ทีมไทยได้ทำดีที่สุดแล้ว แม้ว่าจะแพ้ในเกมแต่ชนะใจผู้ชม นั่นเป็นเรื่องสำคัญมาก ต่อไปก็จะดีขึ้นกว่านี้อีก ทีมไทย สู้ๆ"Rio Haris : Nort korean wasted a lot of opportunity Thailand goalkeeper fantastis him a lot slapping Ball"เกาหลีเหนือใช้โอกาสเปลืองมากๆ ผู้รักษาประตูทีมไทยก็สวดยวด เซฟได้เยอะมากๆ"Yusril Amal : Amazing result"เป็นผลที่น่ามศัศจรรย์"Lục Viên Viên : They play so great… they can laugh and pround abt this match… not cry."พวกเขาเล่นได้เยี่ยมมาก พวกเขาสามารถหัวเราะและภูมิใจในเกมนี้ อย่าเศร้าไปเลย"Lida Pho:  I support u, but no lucky.Feel sorry friend"ฉันเชียร์พวกคุณนะ แต่โชคไม่ค่อยดี เสียใจด้วยนะเพื่อน"陈海龙 : When talking abt opponent like Saudi Arabia, North Korea and Japan  It’s not bad, Thailand was defeated by only one Japan. Other else, got draw is not bad."เมื่อพูดถึงคู่แข่งอย่าง ซาอุฯ, เกาหลีเหนือและญี่ปุ่น ก็ไม่ได้เลวร้ายนะ ทีมไทยแพ้ทีมญี่ปุ่นแค่ทีมเดียว ผลเสมอก็ไม่แย่นักหรอก"Lục Viên Viên : OMG… player of Thai play so well… @@"พระเจ้าจอร์ช! นักเตะไทยเล่นดีฝุดๆ"문덕주 : Dpr Korea isnt strong in Asia.. Korea republic is strong"เกาหลีเหนือไม่ใช่ทีมแข็งแกร่งในเอเชีย เกาหลีใต้ต่างหากที่สตรอง"Neera Jitkong : 문덕주 yes.Dpr Korea isnt strong in Asia.but Korea republic is strong of cheating.[ตอบกลับ문덕주] "ใช่ เกาหลีเหนือไม่ได้แข็งแกร่งในเอเชีย แต่เกาหลีใต้ "สตรอง" มากในเรื่องขี้โกง"Ali Mehri : good job Thailand.you proved you are true fighters who fight every second of match up to final whistle. Love From Iran . you are getting the football history and confidence and personality."ทีมไทยเยี่ยมมาก พวกคุณพิสูจน์ให้เห็นถึงความเป็นนักสู้ตัวจริง ในทุกๆครึ่งหลังจนจบเกม ชอบพวกคุณนะ จากอิหร่าน พวกคุณได้จารึกประวัติศาสตร์ด้านฟุตบอลและ ความมั่นใจและบุคลิกภาพ"Yasutomo Sekine : Um…I know this is Thai friendly character…but if you really want the national team to be strong…why do not you criticize players more?"อืมมม ฉันรู้ว่าที่คือบุคลิกที่อ่อนน้อมของคนไทย แต่ถ้าพวกคุณอยากจะให้ทีมชาติแข็งแกร่งขึ้นจริงๆล้ะก็ ทำไมคุณถึงไม่วิจารณ์นักเตะให้มากขึ้น"Mohamad Ahmar : Good job Thailand..try next tournament.."ทีมไทยเยี่ยมมาก พยายามต่อในรายการหน้านะ"Ariya Metriye : there’s still a gap between Thailand and other leading asian teams."ยังมีช่องว่างระหว่างทีมไทยและทีมชั้นนำของเอเชียอยู่นะ"Phạm Đức Hoàng : Thailand very good. from VN"ทีมไทยเจ๋งมาก จากเวียดนาม"Arif Putra Kisaran : For further korea will win i support you. From Indonesia"ถึงเกาหลีเหนือจะชนะพวกคุณ ฉันก็จะยังเชียร์ จากอินโดฯ"Gothel Becker : Asean top team is nothing for asian top teams..lol.."ทีมระดับท็อปของอาเซียน เทียบไม่ได้เลยกับทีมระดับท็อปของเอเชีย"Nguyễn Đức Xuân Tùng : You guys did great Thailand."พวกคุณทำได้ทีมาก ทีมไทย"Tintin Calunsod : not bad for team Thailand."ไม่ได้เลวร้ายสำหรับทีมไทยนะ"แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเว็บต้นฉบับ : http://www.korballthai.com/?p=93887เพจต้นฉบับ : https://www.facebook.com/Thailandteamที่มา : เพจ  AFC + ASEAN FOOTBALLเครดิตภาพ :Thailand National Team Gallery**หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยด้วยนะครับ หากต้องการให้แก้ไข แจ้งได้นะครับ**