โปรเด็ดแนะนำ!! นำเครื่องเก่ามา "เทิร์น" แลกซื้อ iPhone 6s, 6s Plus ได้สูงสุด 12,400 บาท
กำลังจะสิ้นปีอีกแล้วเชื่อว่าตอนนี้นั้นใครหลายๆ คนกำลังมองหาของขวัญสุดพเศษให้ตัวเองและคนรอบข้างแน่นอนครับ มีของหลายอย่างที่อาจวิ่งเข้ามาในหัว แต่เชื่อว่าที่แน่ๆ นั้นชื่อของ สมาร์ทโฟน อย่าง iPhone 6s ต้องมีแน่นอน

ดังนั้นวันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech เลยมมีข้อมูลมาฝากกัน สำหรับหลายๆ คนที่กำลังอยากเป็นเจ้าของไอโฟนรุ่นใหม่เงื่อนไขง่ายๆ เพียงคุณนำ iPhone เครื่องเก่า ทุกรุ่น ไม่ว่าจะอยู่ค่ายไหนมาแลกชื้อ iPhone 6s ไปใช้งานได้ในราคาเบาๆ 
มาดูกันครับมีรุ่นไหนบ้างที่เปิดให้ทำการเทิร์นเครื่อง
สำหรับสมาร์ทโฟนที่ทางค่ายเค้าทำการเปิดให้มีทางนำมาเทิร์นนั้นประกอบไปด้วย iPhone 4, iPhone 4s, iPhone 5, iPhone 5c, iPhone 5s, iPhone 6 และ 6 Plus ซึ่งทั้งหมดเป็นสมาร์ทโฟนในตระกูลเดี่ยวกันนั้นเอง
แล้วเงื่อนไขในการเทิร์นเครื่อง มีอะไรบ้าง
เงื่อนไขหลักๆ คงเป็นเรื่องของตัวเครื่องที่ต้องตรงกับเงื่อนไขที่กำหนดมา และอีกเงื่อนไขคงเป็นเรื่องของโปรโมรชั่นหรือแพคเกจที่ต้องพ่วงนั้นเองครับ
1. เครื่องใช้งานได้ปกติไม่มีความเสียหาย
2.  หน้าจอไม่แตกบิ่นและใช้งานได้ปกติ
3. ไม่พบค่าความชื่น
4. อ่านชิมการ์ดไทยได้
5. ปิด iCloud
สรุป
- สำหรับใครที่ตอนนี้นั้นใช้งานอยู่บนเครือข่าว ทรูมูฟเอช อยู่แล้วนั้นการนำเครื่องเก่ามาเปลี่ยนเครื่องใหม่นั้นถือว่าเป็นโปรโมชั่น ที่น่าสนใจครับ แม้ว่าหากคำนวนเป็นตัวเงินออกมาจริงๆ แล้วจะไม่แตกต่างกับการซื้อปกติมากนัก แต่หากนำเรื่องของรับส่วนลดค่าบริการเหมาจ่ายรายเดือนมาคิดด้วยถือว่าค่อน ข้างน่าสนใจ
- สำหรับใครที่อยากได้โปรโมรชั่นนี้แต่ใช้บริการอยู่บนเครือข่ายอื่นนั้น ส่วนตัวแล้วถือว่าไม่คุ้ม เพราะค่ายอื่นๆ นั้นก็มีโปรโมชั่นลักษณะนี้เหมือนกัน

สามารถคลิกดูแกลอรี่ทั้งหมดได้ที่ด้านล่างครับ

ที่มา:  http://truemoveh.truecorp.co.th/iphone/m/tariff_package_th.php



