ชนาธิป สรงกระสินธ์ ดาวเตะทีมชาติไทยยังคงทำผลงานได้ดีกับ ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ต้นสังกัดในศึกเจลีก ญี่ปุ่น โดยเกมล่าสุดที่ต้นสังกัดเปิดบ้านเอาชนะ ซากัน โทสุ 3-1 เมื่อวันเสาร์ที่ 22 มิถุนายน ที่ผ่านมา 
โดยเกมนัดนี้เจ้าตัวก็ผ่านบอลให้เพื่อนทำประตูได้หนึ่งประตู ก่อนโดนเปลี่ยนออกในช่วงก่อนหมดเวลา 5 นาที เราลองไปฟังเสียงของแฟนๆ ชาวญี่ปุ่นกันเกี่ยวกับฟอร์มการเล่นของเจ้าตัวในนัดนี้คอมเมนท์ที่ 1ชนาธิป เป็นสมบัติของซัปโปโร่ และแฟนบอลในประเทศไทย แต่ฉันหวังว่าเขาจะได้ย้ายไปเล่นในเยอรมนีในเร็วๆ นี้คอมเมนท์ที่ 2ชนาธิป ไม่ได้มีอาการบาดเจ็บใช่มั้ยที่โดนเปลี่ยนออกคอมเมนท์ที่ 3ฉันว่า ชนาธิป ไม่น่าจะมีอาการบาดเจ็บ เพราะเขายิ้มตอนโดนเปลี่ยนตัวออกคอมเมนท์ที่ 4เขาได้กอด ตอร์เรส ด้วยคอมเมนท์ที่ 5ลูกที่สามของทีมในเกมนี้ ต้องชมวิชั่นของ ชนาธิป เขาอ่านขาดทุกจังหวะทั้งการดึงผู้เล่นและจ่ายให้ มุซาชิ ที่สำคัญ มุซาชิ สามารถจบสกอร์ได้เด็ดขาดด้วยคอมเมนท์ที่ 6ดูเหมือนว่า ชนาธิป จะมีกำลังใจจากชาวไทยส่งมามากมาย, ขอบคุณแฟนๆ จากชาวไทยทุกคนคอมเมนท์ที่ 7ชนาธิป ไม่น่ามีปัญหาการบาดเจ็บอะไร เพราะเขายังกอดกับโค้ช และตีมือกันอยู่เลยคอมเมนท์ที่ 8ชนาธิป เป็นคนที่น่ารักมากๆคอมเมนท์ที่ 9ในเกมนี้ ชนาธิป ผ่านบอลตัดแนวรับให้ มุซาชิ ได้สองครั้งแต่เจ้าตัวไม่สามารถจบสกอร์ได้ แต่ยังดีที่ลูกสุดท้ายเขาทำได้สำเร็จคอมเมนท์ที่ 10ชนาธิป ก็ยังคงเป็นชนาธิปเขายังคงมีทีเด็ดเสมอคอมเมนท์ที่ 11 เล่นได้ดี ผ่านบอลได้ดี ยินดีกับการขยับขึ้นอันดับที่ 5 คอมเมนท์ที่ 12 ชนาธิป ทำผลงานในเกมนี้ได้ดี แน่นอนฉันจะเชียร์เขาต่อไปคอมเมนท์ที่ 13 พระเจ้า! ลูกที่สามของซัปโปโร่ เป็นการจ่ายที่สุดยอดมากๆ