              เปิดตัวอออกมาอย่างเป็นทางการเสียทีสำหรับรถยนต์คอมแพ็คคาร์ที่ปรับโฉมใหม่เอาใจลูกค้าในตลาดทั่วโลก กับ Honda Civic 2013  ที่เพิ่มออกมาโชว์ตัวอย่างเป็นทางการในงาน LA Auto Show 2012  อย่างเป็นทางการ 
                แน่นอน เราหลายคนอาจจะพอเห็นภาพรถยนต์คันนี้กันมาบ้างแล้ว แต่ครั้งนี้ถืว่าเป็นการเปิดเผยอย่างเป็นทางการในการเปิดเผยตัวตนใหม่ โดยในภาพนี้เป้นรถรุ่นที่ขายในอเมริกาแล้วแน่นอนว่า ในบ้านเรานั้น จะใช้เวลาอีกไม่ช้านานต่อจากนี้ในการแนะนำสู่ตลาดอย่างเป็นทางการเช่นกัน
Honda Civic 2013
                เรือนร่างใหม่ใน Honda Civic 2013  ถือเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญ หลังจากได้รับเสียงวิพากษ์วิจารณ์สูงในเรื่องของการออกแบบตัวรถที่ค่อนข้างจะดูโบราณไปเสียหน่อยยิ่งเมื่อเทียบกับคู่แข่งที่ตามออกมามากมาย  และครั้งนี้เริ่มต้นด้วยกระจังหน้ารวงผึ้งสีดำใหม่ ที่ให้ความสดใสในเรื่องการออกแบบ รับเข้ากับคิ้วโครเมี่ยม และดูสดใสมากยิ่งขึ้นจากกชุดโคมไฟที่เปลี่ยนเป็นเลนใสทั้งชุด ส่วนฝากระโปรงหน้าและแก้มข้างมีการขัดเกลาใหม่หมดจดเพื่อปรับการออกแบบให้ดูทันสมัยมากยิ่งขึ้น เมื่อเทียบกับรุ่นก่อนหน้านี้
                ในห้องโดยสารมีการพัฒนาใหม่ในเรื่องของบการเก็บเสียงเพื่อ ทำให้  Honda civic 2013  ใหม่ นั้นมีความลงตัวมากยิ่งขึ้น และเช่นเดียวกันปรับในส่วนของการออกแบบใหม่ให้มีความลงตัวเพิ่มมากยิ่งขึ้น ด้วยวัสดุเนื้อนุ่มเพิ่มความโดดเด่นในความรู้สึก  ในช่วงคอนโซลหน้าด้านบน รวมถึง ช่องแอร์ที่ให้ความรู้สึกที่ลงตัวมากยิ่งขึ้นในความทันสมัย
                เรื่องเครื่องยนต์ไม่ได้มีการปรับเปลี่ยนยังคงมาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 1.8 ลิตร 140 แรงม้า เช่นเดียวกับระบบเกียร์ อัตโนมัติ 5  สปีด ที่ยังคงเป็นสิ่งที่มาคู่กัน แต่ในเรื่องของการวิศวกรรมก็มีการปรับแต่งให้ลงตัวมากยิ่งขึ้นกับ การปรับอัตราทดพวงมาลัยให้สามารถตอบสนองได้รวดเร็วมากยิ่งขึ้น และ พวงมาลัยมีความหนืดขึ้น
Honda Civic 2013
                ส่วนในเรื่องของระบบกันสะเทือนยังใช้ระบบเดิมจากรุ่นที่แล้ว แต่มีการปรับในส่วนของชุดสปริงใหม่ที่ให้ความหนึบแน่นในการขับขี่ ทั้งทางด้านหน้าและด้านหลังของตัวรถ
            แน่นอนว่าการปรับเปลี่ยนที่มากย่อมหมายถึงราคาที่จะมีการปรับเพิ่มขึ้นไปพร้อมกันด้วย โดยในการเปิดตัวที่อเมริกา  Honda Civic 2013  ใหม่มีการปรับราคาเพิ่มขึ้นราวๆ 160  ดอลล่าร์ หรือราวๆ 8,000 บาท โดยการวางจำหน่ายรุ่นใหม่นั้น จะทยอยเริ่มจากรุ่นซีดาน ไปยันรุ่นไฮบริดที่จะพร้อมในช่วงต้นปีหน้า อย่างเป็นทางการ 




