สงกรานต์ เตชะณรงค์ นำทีม ยกครอบครัว "เตชะณรงค์" มาเปิดตัวในรายการดัง "ตี 10" เมื่อค่ำคืนที่ผ่านมา โดย 4 พี่น้องทายาท โบนันซ่าเขาใหญ่ มีสงกรานต์เป็นพี่ชายคนโต และมีน้องสาวอีก 2 คน น้องชายคนสุดท้องอีก 1 คน ประกอบไปด้วย  เมย์ ไพพรรณี เตชะณรงค์ , แจน พัทธมน เตชะณรงค์ และ ภูผา เตชะณรงค์ ซึ่งหลังจากรายการได้ออกอากาศไปก็สามารถเรียกเสียงฮือฮาได้พอสมควร เพราะความน่ารักของครอบครัวนี้ที่เรียกรอยยิ้มให้กับผู้ชมได้ตลอดรายการ
สำหรับ เมย์ ไพพรรณี สำเร็จการศึกษาจาก  Chelsea College of Arts & Design ปัจจุบันเปิดตัวว่ากำลังคบหาอยู่กับ กราฟ วงแบล็ควานิลลา ด้าน แจน พัทธมน ปัจจุบัน เอาดีกับเส้นทางการออกแบบเสื้อผ้า ส่วนน้องชายคนเล็กอย่าง ภูผา เตชะณรงค์ จบการศึกษาคณะมนุษยศาสตร์ สาขาการโรงแรมและการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ซึ่งแน่นอนว่าที่ ภูผา เตชะณรงค์ เลือกเรียนสาขานี้ เพราะต้องการกลับมาช่วยงานของครอบครัวที่โบนันซ่า เขาใหญ่นั่นเอง 
ขอบคุณภาพจากรายการตีสิบ