ความเคลื่อนไหวของทัพ "ช้างศึก" ทีมชาติไทย หลังจากที่ผ่านเข้า 12 ทีมสุดท้ายในรอบคัดเลือกโซนเอเชียได้สำเร็จ พร้อมกับได้โค้วต้าในการไปเล่นรอบสุดท้ายในเอเชียนคัพ2019 ที่ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ด้วยซึ่งล่าสุด "ซิโก้" เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ได้เปิดเผยว่า ตอนนี้ทีมชาติไทยก็สามารถทำได้ตารมเป้าหมายที่วางไว้ก่อนหน้านี้แล้วนั้นคือรอบ 12 ทีมสุดท้าย ซึ่งไม่มีใครคาดคิดว่าเราจะทำได้ หลังจากนี้เราก็จะมีการหารือกับทีมงานและสมาคมฟุตบอลฯ รวมถึงการวางแผนในรอบต่อไปซึ่งตอนนี้เราได้มีการตั้งเป้าหมายใหม่แล้ว โดยเราจะมีเวลาพอสมควรที่จะวางแผนและแทคติก ในการที่จะไปเผชิญหน้ากับทีมชั้นนำของเอเชีย และเรามั่นใจว่าทีมชาติไทยสามารถสู้กับทุกทีมได้ในระดับเอเชีย และฟุตบอลโลกคงไม่ไกลเกินไปแล้วและ "ซิโก้" ยังให้สัมภาษณ์อีกว่า "จากนี้เราจะไม่เล่นเพื่อแฟนที่เข้ามาชมในสนามอีกแล้ว แต่เราจะเล่นเพื่อแฟนฟุตบอลไทยทั้งประเทศที่มีมากถึง 60 กว่าล้านคน เพื่อแสดงให้เห็นว่าเราสู้ได้กับทุกๆทีมในทวีปเอเชีย เราต้องค่อยๆเดินทีละก้าว เรามีเวลาอีก 2 ปี คือ ปี 2016-2017 ถึงตอนนี้เราได้ตั้งเป้าว่าเราจะไปรัสเซียในปี 2018 ด้วยกัน"
เครดิตข่าว : http://www.bighoylive.com