ในขณะนี้ถือว่าคู่แข่งทีมใดๆ สามารถแพ้และชนะไทยได้หมด มันหมายความว่าคู่แข่งทุกทีมในสาย A สามารถต่อกรกับไทยได้ อย่างน้อยก็ในการชิงตั๋วเข้ารอบรองฯ
ทีมอินโดฯและสิงคโปร์สามารถทำให้ไทยลำบากได้ในละแวกนี้ แต่ถ้าเลือกสักทีมที่ทำให้ไทยลำบากได้มากสุดในสาย A นั่นคือ ฟิลิปปินส์ จริงๆแล้วใน AFF 2014 ทีมฟิลิปปินส์เกือบทำได้ในรอบรองฯนัดแรกกับไทย
หนนั้น เจมส์ ยังฮัสบันด์ และเพื่อนๆเสมอไทย 0-0 ในนัดแรกที่ฟิลิปปินส์ ก่อนจะมาพ่ายที่กรุงเทพฯ แน่นอนว่าฟิลิปปินส์ที่มีผู้เล่นเชื้อสาย ดัตช์, เยอรมัน, อังกฤษ และญี่ปุ่น นั้นถือเป็นเต็งแชมป์ทีมหนึ่งใน AFF 2016 นี้

เมื่อปีที่แล้ว ฟุตบอลฟิลิปปินส์ได้ตั้งเป้าเอาชนะการเป็นจ้าวของไทยให้ได้ นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมโค้ชโธมัส ดูลี่ จึงได้รับพันธกิจ 2 อย่างจาก PFF นั่นคือ ข้อแรก เอาชนะไทย และตามด้วยการเข้ารอบรองฯ ซึ่งฟิลิปปินส์เป็นเจ้าภาพร่วม AFF เป็นหนแรก ในขณะนี้การเอาชนะไทยนั้นค่อนข้างยาก
ในขณะเดียวกัน อินโดนีเซียก็เพิ่งได้รับข่าวร้ายที่กองกลาง เออร์ฟาน บัคดิม เจ็บจากการซ้อมดังนั้นโค้ชริดเดิ้ลจึงต้องเปลี่ยนแท็คติกในการเจอไทย, สิงคโปร์ และ ฟิลิปปินส์ ดังนั้น โอกาสที่อินโดฯจะเอาชนะไทยจึงเกือบเป็นไปไม่ได้

ในมุมมองเกจิบอลอาเซียนหลายคนมองว่า เวียดนามคือคู่แข่งที่เหมาะสมที่สุดของไทยในการป้องกันแชมป์ AFF จากฟอร์มการเล่นที่คงเส้นคงวาก่อนทัวร์นาเม้นท์ และด้วยการเล่นที่แน่นหนา ผู้คนจึงกล้าเสี่ยงทายว่าไม่มีใครอื่นนอกจากเวียดนามที่จะชนะไทยในรอบรองฯหรือรอบชิงฯก็ตาม
ไม่ได้โม้นะ แต่เป็นที่แน่ชัดนับแต่ต้นปีมาว่า 2 ทีมที่มีสิทธิ์เอาชนะความเป็นจ้าวอาเซียนของไทยในปีนี้คือ ฟิลิปปินส์และเวียดนาม
Source : http://thethaovietnam.vn/tuyen-quoc-gia/tim-doi-trong-cua-nguoi-thai-tai-aff-cup-2016-292-206591.htmlเครดิตคุณ NTT (thailandsusu)