
เข้าพิธีวิวาห์อย่างเรียบง่ายในเช้าวันนี้ (5 พ.ย.) สำหรับนักร้องสาวเสียงดี "พั้นช์ วรกาญจน์" ที่ควง "ปลั๊ก อรรถกร คูพัฒนาวิบูลย์" แฟนหนุ่มนอกวงการ ซึ่งคบหาดูใจกันมากว่า 8 ปี โดยงานจัดขึ้นอย่างเรียบง่าย ที่อำเภอเมือง จังหวัดชุมพร ซึ่งเป็นบ้านเกิดเจ้าบ่าว
ซึ่งเมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมาสาวพั้นช์และแฟนหนุ่ม ได้ทำบุญตักบาตร ที่วัดสามแก้ว จ.ชุมพร โดยจะมีการแห่ขันหมากตอน 09.00 น. และทำพิธียกน้ำชา ตอน 10.00 น. ณ โรงแรม Loft Mania Boutioue Hotel (ลอฟท์ มาเนีย บูทิต โฮเทล) และจะมีงานฉลองวิวาห์ในช่วงค่ำในธีมเจ้าหญิง
ยังไงทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยนะคะ