iPhone 5C จะเป็น iPhone ที่มีสีสันสวยงามหลายสี
เปิดตัวอย่างเป็นทางการไปแล้วสำหรับ iPhone 5C สมาร์ทโฟนราคาประหยัดที่ทาง Apple ส่งออกมากระชากอารมณ์อย่างเป็นทางการเมื่อคืนนี้............


iPhone 5C หรือไอโฟนราคาประหยัดที่ตัวบอดี้ผลิตจากโพลีคาร์บอเนท ( Polycarbonate ) ชูจุดขายที่วัสดุเป็นเนื้อเดียวกัน ไม่มีรอยต่อ และสีสันที่สวยงาม




สเปคของ iPhone 5C

หน้าจอขนาด 4" ความละเอียด 1136x640 พิกเซล
ซีพียู Apple A6 ดูอัลคอร์
กล้องหลัง iSight ความละเอียด 8 เมกะพิกเซลพร้อมแฟลช LED, กล้องหน้า FaceTime HD
รองรับ LTE, Wi-Fi Dual Band และ Bluetooth 4.0 LE





ส่วนของราคาไอโฟน 5c เปิดราคาเริ่มต้นที่ 99 เหรียญสำหรับรุ่นความจุ 16GB และ 199 เหรียญสำหรับรุ่นความจุ 32GB แน่นอนว่าคิดสัญญาสองปี ส่วนเคสขายแยก 29 เหรียญครับ



iPhone 5C มีทั้งหมด 5 สีตามได้แก่สีขาว เขียว ฟ้า ชมพู และเหลือง เปิดให้จอง 13 กันยายนนี้ เริ่มขายรอบแรก 9 ประเทศ 20 กันยายนครับ



สรุป
ไอโฟน 5 ซี มีขนาดจอ 4 นิ้ว ตัวเครื่องใช้วัสดุโพลีคาร์บอเนตเคลือบหนาทั้งชิ้น ไร้รอยต่อ จุดเด่นที่ไม่เคยมีมาก่อนคือ มาพร้อม 5 สีสดใส ประกอบด้วย สีขาว สีเขียว สีฟ้า สีชมพู และสีเหลือง และยังให้เคสยางซิลิโคนหลากสีมาด้วย
ไอโฟน 5 ซี ใช้ชิพประมวลผล A6 พร้อมระบบปฏิบัติการ ios 7 แบตเตอร์รีใหญ่กว่าไอโฟน 5 ใช้งานได้นานขึ้น กล้องหลัง iSight ความละเอียด 8 เมกะพิกเซล พร้อมแฟลช LED, กล้องหน้า FaceTime HD รองรับ LTE, Wi-Fi Dual Band และ Bluetooth 4.0 LE  และรองรับการเชื่อมต่อไวไฟ Dual Band และ Bluetooth 4.0 LE ขนาดตัวเครื่องหนา 8.97 มิลลิเมตร และน้ำหนัก 132 กรัม

ราคาไอโฟน 5 ซี 16GB อยู่ที่ 549 ดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 17,600 บาท) 32GB อยู่ที่ 649 ดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 20,800 บาท) เปิดจองวันที่ 13 ก.ย. ผ่านแอปเปิล สโตร์ ออนไลน์ และวางจำหน่ายวันที่ 20 กันยายน ใน 9 ประเทศได้แก่ สหรัฐอเมริกา, ออสเตรเลีย, แคนาดา, จีน, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, ญี่ปุ่น, สิงคโปร์, และสหราชอาณาจักร และอีก 100 ประเทศในเดือนธันวาคมนี้
งานนี้ขอบอกสั้นๆ ว่าการเปิดตัว iPhone 5C ด้วยคุณสมบัติขนาดนี้ ทำเอาคนใช้ iPhone 5 มีงอนและเงิบ.................. กันไปเลยทีเดียว
ขอบคุณที่มา: news.cnet.com, www.thaimobilecenter.com
iPhone 5S เปิดตัวอย่างเป็นทางการ พร้อมสีใหม่ และสเปคเร็วขึ้นเท่าตัว 

 