หลายท่านคงรอคอย สำหรับความคิดเห็นแฟนบอลชาวเมียนมา หลังเมื่อวานนี้เปิดสนามธุวันนา แพ้ให้ทีมชาติไทยไปก่อน 0-2 ในยกแรกของรอบตัดเชือก เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016
อย่างที่บอกครับ "โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน" ช่วงนี้แฟนบอล(บางคน)ของเมียนมา "ของเค้าแรง" อารมณ์จัดเต็มแซงเวียดนามไปแล้วจริงๆ
8 ธ.ค. 2559 มีอีกนัดให้ได้แก้มือ แล้วพบกันที่สนามราชมังคลากีฬาสถานครับ
----------------------------------------------
Zaw Heinแฟนบอลเมียนมาพยายามที่สุดแล้ว ยินดีด้วยนะ ทีมไทย (โพสต์รูปแฟนบอลเมียนมากำลังดูบอลอยู่หน้าสนามผ่านจอทีวี)
Htet Aung Winไทยแลนด์ ทีมของคุณดีที่สุดในอาเซียน เราเคารพทีมของคุณ เก่งมาก
Thet Paingทีมที่ดีกว่าย่อมชนะการแข่งขัน เก่งมากไทยแลนด์
Pyaet Phyoe Aungยินดีด้วย เป็นเกมที่ดี เล่นได้ดี
Hein Si Thuยินดีด้วย คุณสมควรชนะ เป็นทีมที่ดี
 
คนไทย(โพสต์รูป I have an Aung Thu, I have a David Htan แล้วบอก : 20-0)
Pyay Nyeinไทยแลนด์ชนะเมียนมา 2-0 แต่แฟนบอลไทยมีความสุขอย่างกับชนะได้ถ้วยบอลโลก>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย (โพสต์รูป I have an Aung Thu)เมียนมา จขม. ไทยแลนด์เคยไป U20 บอลโลกป่ะ?คนไทย (เอ่ยชื่อ เมียนมา จขม.) ตรรกะปญอ.คนไทย อย่าร้อง เด็กน้อยเมียนมา จขม. (เอ่ยชื่อคนไทยด้านบน) ไทยแลนด์เคยได้ไปเล่น U20 บอลโลกมั้ย? กรุณาตอบคำถามนี้โดยที่ไม่ร้องไห้นะคนไทย เหมือนกัมพูชาเลย ทีมดาดๆในระดับเอเชีย ไม่มีอะไรต้องไปสนใจ U20 เลย แล้วบอลโลกรอบสุดท้ายล่ะ? หรือได้เป็นแชมป์ซูซูกิ คัพ บ้างยัง?คนกัมพูชา ทำไมต้องเอ่ยถึงกัมพูชา คุณเกรียนใส่เมียนมา ทำไมคุณถึงดึงกัมพูชาไปเกี่ยวด้วยล่ะ?คนไทย ไทยแลนด์ก็ไม่ได้มีความสุขไรมากหรอก เพราะว่ามันก็แค่เกมง่ายๆเกมนึง ผลชนะก็ไม่ได้ทำให้เราแปลกใจอะไรคนไทย (เอ่ยชื่อ เมียนมา จขม.) ทำไมผู้เล่น U20 ถึงแพ้ทีมไทยในบ้านล่ะ?คนไทย ใช่ เห็นด้วย มันก็เป็นเพียงแค่อดีตเท่านั้น และเราก็ได้เคยไปบอลโลก U17 มาแล้ว อย่าร้องนะ เด็กน้อยเมียนมา จขม. เพราะว่าไทยแลนด์ดีกว่าเมียนมาไง (อ้าว พลิกลิ้นได้สวยงาม)คนไทย เราก็ยังไม่เคยได้แชมป์บอลโลกเหมือนกัน เพราะว่าเราก็ได้แค่แชมป์อาเซียน เจอกันที่กรุงเทพนะเมียนมา จขม. เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ ก็เป็นของไทยแลนด์เสมอมา บางทีมันน่าจะมีถ้วยสองใบนะ ใบนึงเอาไว้ให้ไทย อีกใบนึงเอาไว้ให้ทีมอื่นคนไทย แค่ตอนนี้เท่านั้นล่ะ แต่เมียนมาก็ยังมีอนาคตที่แจ่มใส เพราะนักเตะอายุยังน้อย
 
Thu Ya Kyaw Ayeเราควรให้ความนับถือคนอื่นนะ อย่าพูดแบบนี้อีก เราต้องยอมรับความพ่ายแพ้ ผมขอโทษแฟนบอลไทยด้วย ขอให้พระอวยพรทั้งสองทีมในเกมหน้า>>> ตอบกลับเม้นท์ คนไทย เมียนมาได้ถ้วยกี่ใบ? อย่าภูมิใจเพียงแค่ U20 ดิ ถ้าคิดว่าดีกว่าไทย ก็เอาชนะเราให้ได้ตลอดสิ อย่ามาพูดมากแล้วก็โชว์โง่แบบนี้อีกคนไทย ช่วยไปกูเกิ้ลว่า "ไทยแลนด์ บอลโลก U17" นะ ใช่ เราไม่ได้ไปบอลโลก U20 แต่เราได้ไป U17 บอลโลกปี 1997, 1999 นะครับคนไทย เหตุผลที่พวกเรามีความสุข ก็เพราะว่าแฟนบอลที่งุ่นง่านหัวร้อนอย่างพวกคุณนี่แหละ ยิ่งพวกคุณโม้ก่อนแข่งมากเท่าไหร่ เรายิ่งมีความสุขเมื่อเราชนะมากเท่านั้น
Min Thway Aungแกมันไอ้ชิ้นตูด แสดงความเคารพซะบ้าง (ด่าใครเนี่ย น่าจะด่าคนเมียนมา จขม. มั้ง)
แฟนบอลเมียนมายินดีด้วย ผู้ชนะ #โยธยา! เชียร์
Chit Minooยินดีด้วย ไทยแลนด์
Hein Nyiชนะหรือแพ้ เราคือเพื่อนกัน นี่คือเกมกีฬา>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย 1 เราคือเพื่อนกันคนไทย 2 ถ้าคุณชนะ คุณคงไม่พูดงี้หรอก 5555คนไทย 3 เราเคารพแฟนบอลดีๆของเมียนมนะ คอมเม้นท์แย่ๆของเรามันมาจากแฟนบอลเมียนมาปญอ. ที่โม้ก่อนแข่งซะเหลือเกินน่ะคนไทย 4 เราคือเพื่อนกันนะ นี่ก็แค่เกมน่ะเมียนมา จขม. ไทยแลนด์ ทีมของคุณดีที่สุดในอาเซียน เราเคารพพวกคุณนะคนไทย 5 เมียนมาโคตรโม้ แต่เล่นกาก
----------------------------------------------
เมื่อแอดมินเพจบอกว่า "ภารกิจสำเร็จ ไทยแลนด์ข่มขืนเมียนมาคาบ้าน" (โพสต์รูปแมวน้อยส่งกระจก แต่เห็นเงาตัวเองเป็นราชสีห์)
 
คนไทย(โพสต์รูปแฟนบอลเมียนมาใส่หมวกสูงๆสีทอง กับชุดแปลกๆกำลังอึ้งอยู่)>>> ตอบกลับเม้นท์Nay Naing Thu แล้วเจอกันใหม่ อย่ามีความสุขให้มากนักเลยคนไทย จขม. (โพสต์รูปผีเมียนมามาเคาะประตูไทย แล้วอีโมติคอน หัวเราะทั้งน้ำตารัวๆ) ก็ไม่มากหรอก ฉันมีความสุขแค่ 10% เอง เกมง่ายๆน่ะ เดินๆ ส่งบอล เดิน ส่งบอลๆ แล้วก็ยิงประตู!
คนไทยความมั่นใจมันก็ดี แต่มันก็ทำให้เราดูโง่ได้ด้วย เพราะฉะนั้นอย่าโม้และมั่นเกินเหตุ (โพสต์รูปคนร้องไห้เสียใจมาก)>>> ตอบกลับเม้นท์แอดมินเพจ ชอบคำว่า "เกินเหตุ" จังMoe Kaung Kin ไม่มีปัญหาหรอก ก็เรารักกัน และรักทีมของเรา แล้วไงอ่ะ?คนไทย ก็มันทำให้พวกคุณดูโง่ไง
Minato Saikiเฮ้ คุณแอดมิน คุณเป็นแอดมินไทยรึเปล่า? ไม่ว่าพวกคุณจะมาจากประเทศไหน และไม่ว่าพวกคุณจะล้อเลียนอะไร คุณใช้คำว่า "ข่มขืน" มาดูหมิ่นประเทศอื่น ฮ่าๆ พวกคุณได้แสดงถึงมาตรฐานของพวกคุณนะ>>> ตอบกลับเม้นท์Moe Kaung Kin ใช่ ผมเห็นด้วย แต่คุณช่วยสุภาพหน่อยนะคนไทย ไปอ่านคอมเม้นท์ก่อนแข่งของแฟนบอลเมียนมาซะก่อน ผมคิดว่าแอดมินกำลังพูดกับพวกเขาอยู่เมียนมา จขม. พวกเขา(แอดมิน) ก็แค่ทำให้ชาติอาเซียนเกลียดแล้วก็ด่ากัน ถ้าใครหยาบคายมากๆ พวกเขาก็แค่ลบคอมเม้นท์แค่นั้นเองKami Kazi คุณพูดถูก
 
Minn Minnผมอยู่นี่ ไทยแลนด์ ทีมของพวกคุณสมบูรณ์แบบจริงๆ>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย ขอบใจนะเพื่อน
Sun Thitแล้วไงอ่ะ? เมียนมาเคยเอาชนะไทยแลนด์มาตั้งหลายครั้งในประวัติศาสตร์ ไม่มีใครที่จะชนะได้ตลอดไปหรอก ใครๆก็อยากชนะทั้งนั้น ผมไม่คิดว่ามันน่าล้อเลียนอะไรเลย
Saw Ko Koฟัค ยู>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย 1 (โพสต์เป็นภาษาไทย) เนียนนะเอ็งคนไทย 2 ขอบคุณนะ
Zaw Shinnทีมที่ดีกว่าก็ย่อมชนะอย่างเห็นได้ชัด สู้ๆ ไทยแลนด์
คนไทยในที่สุด เราก็เสียงดังได้สักที หลังเงียบมานาน
 
Myat Min Thuผมรีพอร์ทได้ป่ะ? (สงสัยไม่โอเคกับคำว่าข่มขืนที่แอดมินใช้)
คนไทยเมียนมาไม่เคยแพ้ไทยแลนด์ในบ้าน!>>> ตอบกลับเม้นท์Moe Kaung Kin (เมียนมาคนเดิมจากเม้นท์บนๆ มาตลอดๆอ่ะคนนี้) เราแพ้ให้ทีมไทย แต่ทีมฟุตบอลของเมียนมายังเด็กอยู่ แค่ 21 ปีเท่านั้น คุณยอมรับมั้ยล่ะ? (ก่อนแข่งบอกทีมไทยแก่จัง หลังแข่งบอกทีมตัวเองเด็กนะ แบบนี้ก็ได้เหรอ?)คนไทย จขม. (โพสต์รูปคอมเม้นท์ที่แคปมาก่อนแข่ง แฟนบอลเมียนมาบอกว่า เมียนมา 80-0 ไทย หรือบอก เมียนมา 2-0 ไทย เป็นรูปก่อนแข่ง และโพสต์คอมเม้นท์ พี่หม่องข้างบนที่บอกทีมตัวเองยังเด็กอยู่เป็นหลังแข่ง)คนไทย (โพสต์รูปล้อ เป็นรูปมือที่บีบคอตุ๊กตาคอหัก)
คนไทย(โพสต์เป็นภาษาไทย) ขอหน่อยเหอะ เห็นโม้มาสองวันละ
Minato Saikiไทยแลนด์? ห๊ะ? โครงสร้างร่างกายที่ดีกว่า? เร็วกว่า? พวกนักเตะไทยนี่จูบพื้นสนามที่ธุวันนาหลายครั้งมากวันนี้ และยังขอฟรีคิกจากกรรมการหลายครั้ง วันนี้พวกคุณแค่โชคดี และนักเตะของเราก็ไม่ได้เล่นเหมือนที่เล่นกับมาเลเซียเลย นั่นไม่ใช่ฟอร์มที่แท้จริง>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย 1 อย่าจูบก้นผมเมียนมา จขม. ถ้าพื้นหญ้าธุวันนาเป็นก้นตูนะ ก้นตูนี่ต้องมีแต่รอยจูบของนักเตะของพวกคุณแน่ๆเลยคนไทย 2 เล่นกาก ปากยังโม้อีกคนไทย 3 ทีมเมียนมานี่ชั้นต่ำ โคตรอ่อน ไหนอ่ะ อ่อง ธู? วันนี้ตูไม่เห็นมันเลยคนไทย 4 ทีมกากๆ ตื่นจากฝันได้แล้ว ถ้าคุณภูมิใจนัก เมื่อตอนที่ทีมไทยล้ม และคุณคิดว่าคุณแข็งแกร่งอ่ะ มันทุเรศและไร้สมองคนไทย 5 นี่ก็ไม่ใช่สไตล์บอลที่ดีที่สุดของทีมไทยเหมือนกัน วันนี้ทีมไทยของเราก็เล่นไม่ดี พวกเขาต้องฝึกมากขึ้นอีก แต่ก็ขอบคุณพวกเขานะสำหรับสามแต้ม แล้วก็เจอกันในอีก 4 วันข้างหน้าที่กรุงเทพนะ
 
Tuntun Hlaingยินดีด้วยกับทีมไทย พวกคุณน่าทึ่งไทยแลนด์ เราแพ้เกมนี้ แต่พวกเราก็ภูมิใจในผู้เล่นของพวกเรา พวกเขาเล่นได้ดี สู้! เหล่าสิงโตหนุ่มของพวกเรา
คนไทย (โพสต์เป็นภาษาไทย)คนไทยเราล้อแค่พอหอมปากหอมคอพอครับ บอลชั้นสูงกว่า แฟนบอลก็ควรมีสกิลสูงตามด้วย ไม่เล่นด่าทอเรื่องชาติพันธุ์กันนะครับ
David Khin (คนนี้เป็นพระเมียนมา)เราแพ้ แต่เราก็ภูมิใจในตัวผู้เล่นของเรา เราจะพยายามพัฒนาต่อไปเรื่อยๆ ผู้เล่นจะฝึกฝนต่อไป แทนที่จะไปเที่ยวสังสรรค์ ดื่มเหล้า และเที่ยวกะหรี่ (เค้าใช้คำว่า whores จริงๆนะ) พวกเขาจะนั่งสมาธิสวดมนต์และเล่นฟุตบอล พวกเราภูมิใจในตัวพวกเขาจริงๆ (โพสต์รูปคนเมียนมานั่งสวดมนต์กันอยู่)>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย 1 แต่คุณก็แพ้คนไทย 2 ดราม่ามากเลย อย่ามีข้ออ้างเหอะเมียนมา นักเตะของเราอายุยังน้อย อ่อง ธู แค่ 21 ปีเท่านั้นเมียนมา จขม. ได้โปรด อย่าเม้นท์หยาบคายคนไทย 3 นั่งสมาธิเหรอ? ไม่มั้งคนไทย 4 พระอย่าคอมเม้นท์ดิคนไทย 5 ด้วยความเคารพครับ มันก็เป็นสิ่งที่ดีนะครับ แต่ผมคิดว่ามันไม่เห็นจะเกี่ยวกันตรงไหนเลย
 
Kaung Myat Lwinโอ้ววว ไปลงนรกเถอะ>>> ตอบกลับเม้นท์คนไทย 1 พวกคุณเริ่มมันก่อนนะ ปญอ. เราแค่เงียบปากเราไว้แล้วก็รอ 555555555+คนไทย 2 ผมรอมานานมากเลย 5555555555555+คนไทย 3 ขอต้อนรับสู่นรกภูมิ เมียนมาเมียนมา จขม. หุบปาก! โพสต์รูปสติคเกอร์ร้องไห้เสียใจ
----------------------------------------------
แอดมินเพจโพสต์ว่า "ผมอยากเห็นกวินทร์บินได้มากกว่านี้ เขาก็เป็นซูเปอร์สตาร์เหมือนกับอ่อง ธู นะ เออ ทำไมเค้าหายไปเลยล่ะ???"
คนไทยอ่อง ธู นายอยู่ที่หนายยย?
คนไทยอ่อง ธู ใครอ่ะ???? (แล้วโพสต์รูปมุ้ยทำท่าสะใจ หล่อดีรูปนี้)>>> ตอบกลับเม้นท์เมียนมาคนเดิมคนนั้น เขาแก่กว่าอ่อง ธู นะ เขาแก่มากเลย อ่อง ธู แค่ 20 ปี เท่านั้นเองคนไทย 1 (เอ่ยชื่อเมียนมาคนข้างบน) ธีรศิลป์ตอนอายุ 20 เขาทำได้ 4 ประตู และได้รางวัลผู้ทำประตูสูงสุดในเอเอฟเอฟ 2008Wai Yan Tun อ่อง ธู เล่นบอลโลก U19 นะคนไทย 1 แล้วไง? ใครสน? ฮ่าๆๆๆๆ เมียนมาอ่อนมาก
 
San Myint Ooผมอยู่ตรงนี้
คนเมียนมาคุณตาบอดเหรอ?
คนไทยพวกเขาหายไปเลย
คนไทยเมียนมา คุณอยู่ไหน???>>> ตอบกลับเม้นท์Win Zaw Oo เมียนมา ได้โปรดอดทนไว้ หลังจากนี้อีก 5 ปี คุณจะได้เห็นคนไทย 1 ผมให้คุณอีก 30 ปีเลย เมียนมาผู้น่าจ๋งจ๋านคนไทย 2 หลังจาก 5 ปีผ่านไป พวกเขาก็จะแก่ขึ้น แก่เหมือนกับผู้เล่นไทยที่คุณบอกว่าแก่ไง แล้วจะโอเหรอแบบนี้? 5555555555555555+ ตอนนี้คุณใช้คำของแฟนบอลกัมพูชาซะละ wait and see ใช่ป่ะ? 55555555555555555555
Zin Myo Aungกองกลางกาก!
Kaung Loon Eainไทยโคตรกล้วยเลย (โพสต์รูปแผลเปิดจากการโดนศอก)
Meexay Vongsavanh (คนนี้คนลาว)เหนือชั้น
----------------------------------------------
แปล : #แอดอิส
เครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant Team
Credit : https://www.facebook.com/WarElephant.N12