FIVB ยกย่องจังหวะการทำแต้มของทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยนัดพบบราซิล ในศึกเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ ซึ่งมีองค์ประกอบครบถ้วนสมบูรณ์เมื่อวันที่ 23 ส.ค. มีรายงานว่าสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (FIVB) ได้จัดการประชุมใหญ่ ที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เพื่อสรุปผลการแข่งขันเวิลด์กรังด์ปรีซ์ ที่ผ่านมาโดยนำเอาคลิปการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ สนามแรกที่กรุงเทพ คู่ระหว่าง ทีมสาวไทย กับ ทีมบราซิล ที่อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก มาให้ที่ประชุมได้รับชม ซึ่งในที่ประชุมต่างยกย่องจังหวะการทำแต้มของทีมลูกยางสาวไทย ที่สามารถต่อกรกับยอดทีมของโลกอย่าง บราซิล ได้อย่างสู่สี แถมมีองค์ประกอบครบถ้วน ไม่ว่าจะเป็นจังหวะการเล่นที่ตื่นเต้น รวมทั้งการรุกและรับ ที่ผสานประสานกันได้ดี สามารถเรียกเสียงปรบมือจากกองเชียร์ได้อย่างกึกก้อง
คลิปไฮไลต์นัดไทยพบบราซิล   
นอกจากนี้ เอฟไอวีบี ยังได้ชื่นชมจังหวะแรลลี่นัด ไทย พบ สหรัฐอเมริกา ซึ่งทั้ง 2 ทีมต่างผลัดกันโจมตีและรับกันหลายจังหวะ สุดท้ายก่อนจะเป็น อรอุมา สิทธิรักษ์ ที่กระโดดตีบอลไปถูกบล็อคผู้เล่นสหรัฐอเมริกาออกหลังจนไทยได้คะแนน
คลิปไฮไลต์นัดไทยพบอเมริกา
ภาพจาก worldgrandprix.2015.fivb.comและคลิปจาก : FIVB Volleyball [youtube.com