      เมื่อไม่นานมานี้ ในกระแสสังคมออนไลน์ได้มีการแชร์วีดีโอคลิปความยาวสั้นๆ เผยให้เห็นเด็กปริศนาเดินอยู่ริมถนน จนต้องตั้งคำถามว่าคนหรือผีกันแน่

      คลิปดังกล่าวถูกถ่ายไว้จากกล้องติดหมวก โดยสมาชิกเฟซบุ๊คชื่อว่า 'Sarawut Khankam' เป็นผู้เผยแพร่คลิปดังกล่าว ในคลิปจะสังเกตุเห็นเด็กเดินเปลือยการอยู่ริมถนน พร้อมถือถุงหูหิ้วใบหนึ่งผ่านไป แต่แล้วก็ดูเหมือนว่าจะเห็นเด็กคนเดิมซ้ำอีกครั้ง หลังจากขับผ่านไปเพียงไม่กี่เมตร
      ทั้งนี้ มีผู้แสดงความคิดเห็นกับคลิปดังกล่าวมากมาย เช่น "แฝดสองคนพี่น้องรึป่าววววววว เดินทะเลาะกัน แฝดพี่โมโหเดินแซงไปก่อน แฝดน้องเลยเดินตามหลัง 555" หรือบ้างก็บอกว่าเป็นคนแถวนั้นจริงๆ แต่อยู่กันแบบไม่มีไฟฟ้าใช้ เนื่องจากมีฐานะยากจน
      ลองไปดูคลิปที่ว่ากันดีกว่า ว่าจะเป็น 'คน' หรือ 'ผี' กันแน่
 

 
 
     ที่มา Facebook