โหมโรงกันสักนิด สำหรับฟุตบอลชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี หรือ กาตาร์ 2016 เพื่อหา 3 ทีมที่ดีที่สุดไปเล่นโอลิมปิกเกมส์ที่บราซิล ช่วงกลางปีนี้วันนี้เรามีความคิดเห็นจากแฟนบอลทีมชาติซาอุดิอาระเบีย คู่แข่งของ "ช้างศึก ยู 23" ที่มีคิวลงเล่นนัดแรกช่วง 23.30 น. ของคืนวันพรุ่งนี้ (พุธ 13 ม.ค. 2559)โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับ هاني علي آبو علاءหวังว่าพวกเขาจะโชคดี ผมกลัวก็แต่ผู้เล่นพวกเขาจะมีอายุเกินกำหนด เรื่องทุจริตการตัดสินของกรรมการ แต่ในใจลึกๆผมก็แอบเชียร์ไทยแลนด์นะ เพราะพวกเขาคือพระเจ้าของเลสเตอร์ ซิตี้ ทีมรักผมSultan Kalashหวังว่าทีมเจ้าภาพกาตาร์จะไม่โกง อยากให้หลายๆฝ่ายตรวจสอบเพื่อความเป็นธรรม ทั้งเรื่องกรรมการ สนาม และโดยเฉพาะคือเรื่องสัญชาติของนักเตะسالم صالح العمقيสิ่งที่สำคัญที่สุดคือต้องมีสมาธิกับเกม ลืมสิ่งที่เคยผิดพลาดทั้งหมด กองหลังอย่าพลาดบ่อยนัก พวกเราจะเป็นกำลังใจBccema Mahmodทีมเรานักเตะมีความสามารถเฉพาะตัวโดดเด่น แต่ยังขาดทีมเวิร์คในการสร้างสรรค์เกมส์Saied Saied Zadaพร้อมแล้วในการชิงแชมป์เอเชีย พร้อมเเล้วในการไปโอลิมปิก สู้!هاني علي آبو علاءจะเป็นเกมที่สามารถเคลื่อนที่ได้สะดวก พวกเขาเสียเปรียบรูปร่าง ช่วงขาที่สั้นกว่าช่องเปิดเยอะاديب لعبيديจะบอกให้นะว่าทีมชาติกาตาร์ประกอบไปด้วยผู้เล่นจากแอฟริกา ผู้เล่นโมร็อกโก และผู้เล่นจากละตินอเมริกา แม้กระทั่งอิรักเองก็ยังโกงอายุ ยอมรับว่าอิรักหลังแน่นมาก เยี่ยมยอด อยากจะแก้ตัวใหม่อีกสักรอบ แพ้ในรอบชิงฯคราวนั้นเป็นอะไรที่เจ็บปวด หวังว่าจะได้เจอกันใหม่Abu Mutab Al Jabreiเหยี่ยวมรกต VS ช้างศึกالصافنات الجيادนานเท่าไหร่แล้วที่เราไม่ได้ไปโอลิมปิกمحمد علي2-0 ขอแสดงความยินดีกับทีมงานและนักเตะล่วงหน้าزكرياء عزوزيต้องยอมรับว่าชุดนี้ของเราหลังรั่ว ยังไม่ลงตัว แต่เราได้เปรียบเรื่องรูปร่างและทักษะ เราต้องอย่าใช้โอกาสเปลือง อวยพรให้ชนะALnor Osmanผมไม่อยากคาดหวังกับชุด U23 นี้เท่าไหร่ ทีมฟุตบอลซาอุขึ้นๆลงๆ เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้ายตามสภาพอากาศ หวังว่าจะเล่นจริงๆจังๆในฐานะรองแชมป์เก่าهنداوى لولىทีมที่เข้ามาถึงในรอบนี้ได้ ผมคิดว่าเป็นทีมที่ดีموسى الصافيไทยแลนด์เป็นม้ามืด เราไม่น่าพบพวกเขาทีมแรก อยากดูฟอร์มสักเกมก่อนAhmed Ghzalอวยพรขอให้ได้รับชัยชนะ ผมมีความรู้สึกว่า ทีมเราจะเล่นไม่ประทับใจในนัดเเรกๆAbdullrahmanซาอุ 3-2 ไทยแลนด์Mohamed Tattahไทยแลนด์ผ่านเข้ามาถึงรอบนี้ได้พวกเขาต้องมีความมุ่งมั่นกระหายในชัยชนะมากๆ อย่าประมาทพวกเขาWalid AL Chamiอาดรี คอสเตอร์ หวังว่านายจะทำทีมได้ดี เราจะรอชมMuhammad Mehar Fayazแผน 4-2-3-1 อับดุลลอฮ์ มาดู, มุสตอฟา บัซซาซ, อับดุลเลาะห์มาน, ไฟซอล, กอดิซิยาห์ ชนะแน่!!!! อาลี อัล-ซูไบดี้ จำชื่อเขาคนนี้ไว้©  แปล @ ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว – War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12
