FAR CRY Z-DAY
ก่อน เข้าเนื้อหาต้องบอกก่อนว่านี่คือ mod ของเกม Far Cry 3 นะครับ โดย Z-DAY  เป็นเกมที่ได้แรงบันดาลใจมาจากเกมดังอย่าง Day-Z และ Left 4 Dead  ที่หยิบเอาความโดดเด่นมาผสมเข้ากับตัวเกม เกมนั้นจะเป็นรูปแบบ Singleplayer  เล่นไปเป็นด่านแต่กระนั้นก็สามารถให้เพื่อนของเรามาช่วยลุยด้วยกันได้ครับ  สรุปก็คือมันไม่ใช่แนว survival จ๋าแบบ Day-Z นะครับ แต่จะเป็นแนว Campaign  ที่่สร้างเนื้อเรื่องใหม่ทั้งหมดและต้องเผชิญหน้ากับวิกฤตซอมบี้






Z-DAY มีสิ่งที่น่าสนใจคือการที่ตัวเกมมีคัตซีน  มีการใส่เสียงใหม่ๆเข้าไป การออกแบบฉากของเกมใหม่ทั้งหมด  รวมไปถึงลูกเล่นแบบเดียวกับ Far Cry 3 ที่สภาพแวดล้อมบางส่วนสามารถพังได้  การปรับแต่งอาวุธ อะไรทำนองนี้
ขณะนี้ตัวเกมอยู่ในช่วง Alpha แล้ว ส่วนในวันที่ 1 มีนาคม 2014  จะเริ่มเข้าสู่ช่วง open beta  และกำหนดการปล่อยเกมสมบูรณ์จะปล่อยในช่วงไตรมาส 3 ของปี 2014  ใครที่สนใจสามารถเข้าไปดูรายละเอียดเพิ่มเติมของเกมได้ที่นี่ click




