ดูท่าจะไม่จบง่ายๆ แน่ๆ สำหรับดราม่าของครอบครัว นางเอกสาว "ขวัญ อุษามณี" ที่ล่าสุด สาวขวัญได้ไปร่วมงานแสดงดอกไม้นานาชาติ ครั้งที่ 30 โดยตอบคำถามสื่อแบบหมดเปลือกเกี่ยวกับประเด็นดังกล่าว 
อ่านข่าวที่เกี่ยวข้อง : ขวัญ พูดแล้ว! แม่ใครใครก็รัก อำนาจเงินทำลายครอบครัว
ซึ่งในระหว่างที่สื่อมวลชนกำลังสัมภาษณ์และถ่ายทอดสดผ่านเฟซบุ๊ก ได้มีคนตาดีและแคปไว เห็นคอมเม้นท์ของลูกแก้ว ซึ่งใช้ชื่อเฟซบุ๊กว่า kamaratsanee poonkerd เข้ามาแสดงความคิดเห็นด้วย
โดยลูกแก้วพิมพ์ข้อความสั้นๆ ระบุว่า "ขวัญ พูดเรื่องจริงซิ ทำไมว่าแม่ทำตัวเองให้ดูดีใจคอทำด้วยอะไร" และ "พูดได้ดีให้คนอื่นเกลียดแม่ตัวเอง ใครที่เคยตามใจเรา ขวัญ ทำไมไม่พูดเราใช้ตังค์มากขนาดไหน"
ขอขอบคุณภาพจาก ทวิตเตอร์ใต้เตียงดารา