10 แอพยอดฮิตแต่ดูดเน็ตเยอะ รู้ไว้เลือกแพ็คเกจให้คุ้ม เล่นเน็ตเต็มที่ ไม่ลำบากกระเป๋า
รู้มั้ย..แอพพลิเคชั่นมากมายบนมือถือที่เราใช้กันประจำน่ะดูดเน็ตและเงินในกระเป๋าเราไม่น้อยเลย ซึ่งทางเว็บไซต์ vodafone ได้เผยข้อมูลแอพพลิเคชั่นยอดฮิตที่คนนิยมใช้ แต่กินเน็ตเราโดยไม่รู้ตัว ใครอยากรู้ว่าตัวเองถูกดูดเน็ตไปกับแอพฯ อะไรบ้าง มาดูกันเลย

จากข้อมูลในตารางพอจะทำให้เรารู้ได้ว่าแต่ละวันเน็ตเราโดนดูดไปกับกับอะไรบ้าง ซึ่งพอเอามาเทียบกับแพ็คเกจเน็ตที่ใช้กันอยู่แล้ว จะช่วยให้เรารู้ได้ทันทีว่าเราจ่ายเงินคุ้มกับแพ็คเกจที่เลือกมาหรือไม่ สำหรับใครที่คิดว่าตัวเองเป็นชาวโซเชียลขั้นเทพในหนึ่งวันใช้เยอะทุกแอพแบบหลายชั่วโมงต่อเนื่องกัน การเลือกโปรโมชั่นเน็ตแบบไม่อั้นก็น่าจะเป็นตัวเลือกที่คุ้มที่สุด



ขอบคุณข้อมูลจาก: http://www.vodafone.ie/ 
แต่ถ้าใครคิดว่าตัวเองใช้อินเทอร์เน็ตในแต่ละเดือนไม่สม่ำเสมอ บางเดือนแค่เล่นเฟซบุ๊ก แชท ไลน์ อย่างเดียว ขณะที่บางเดือนอาจจะติดซีรีย์ออนไลน์ โหลดเยอะ ก็น่าจะเลือกแพ็คเกจแบบ iFAIR ซึ่งจะปรับค่าเน็ตให้อัตโนมัติดีกว่า เพราะเดือนที่ใช้น้อยจะได้จ่ายน้อยลง

ไม่ต้องจ่ายราคาเต็มตามแพ็คเกจครับ วิธีคิดค่าเน็ตแบบจ่ายตามจริงเปรียบเทียบกับที่ต้องจ่ายตามแพ็คเกจ แบบเข้าใจง่ายสุดๆ