ผ่าพิภพไททัน
     ก็เรียกได้ว่าเป็นกระแสดังกันเลยทีเดียวครับ หลังจากที่เมื่อต้นสัปดาห์ที่แล้วได้มีการเปิดตัว Shingeki no Kyojin -Hangeki no Tsubasa- Online  เกมออนเว็บจากการ์ตูนดัง Attack On Titan ล่าสุดก็ได้มีการอัพเดตข้อมูลเกมคร่าวๆ และภาพตัวละครออกมาให้ชมกันเพิ่มเติมจ้า
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
     สำหรับคลาสต่างๆ ในเกม Shingeki no Kyojin -Hangeki no Tsubasa- Online บนหน้าเว็บไซต์ได้มีการเผยว่ามีคลาสมากถึง 70 รูปแบบด้วยกัน ซึ่งก็ไม่รู้ว่าจะแบ่งซอยยิบย่อยออกมาอย่างไร  แต่ในส่วนของตัวละครนั้นจะมีการแบ่งออกเป็น 3  หน่วยเหมือนกับในการ์ตูนแน่นอน ได้แก่หน่วยสำรวจ,  กองสารวัตรตำรวจและกองรักษาการ  นอกจากนั้นในส่วนของอาวุธนั้นก็จะมีอาวุธหน้าตาแปลกๆ  แบบที่ไม่เคยเห็นในการ์ตูนด้วย
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
     สำหรับเพื่อนๆ คนไหนที่สนใจก็สามารถไปสมัครกันได้ครับ ที่ http://sk.my-gg.com/cbt/ แล้วรอประกาศผลกลับทางอีเมลล์ในวันที่ 19 สิงหาคมครับว่าจะได้หรืออด ^ ^"
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
      สุดท้ายนี้ก็มีข่าวคราวของเกม Attack On Titan อีกเกมบน 3DS มาฝากกัน  ว่าตอนนี้เปิดเว็บไซต์เป็นที่เรียบร้อยแล้ว  ถ้ามีข้อมูลน่าสนใจไว้จะมาอัพเดตในส่วนนี้ให้อีกทีจ้า 