สวัสดีเพื่อนๆชาว RoV ที่น่ารักทุกคนสวัสดีปีใหม่กับทุกคนอีกครั้งนะครับ โอเคเรามาเข้าเรื่องกันดีกว่าในการแข่งขันใน Tournament ที่ผ่านมานั้นหากใครได้ดูก็จะรู้ว่าดุเดือดมากขนาดไหน ซึ่งแม้ว่านักแข่งบางคนอาจจะเล่น Hero ที่เขาถนัดแต่แน่นอนว่าใน Hero ที่ใช้ในการแข่งขันล่าสุดนั้นต้องยอมรับว่าเป็นยุคของ Fighter ซึ่งหลายตัวมีประสิทธิภาพที่สูงมากและมีผลกับการเล่นค่อนข้างมาก ทำให้นักแข่งหลายคนเลือกที่จะแย่งและหยิบจับ Fighter มาใช้งานบางทีมเลือกมาถึง 3 ตัวทีเดียวยังไงก็ตาม Hero ที่ผมยกมานี้ก็จะเป็น Hero ที่ได้รับความนิยมในการแข่งบ่อยๆ เรามาดูกันว่า Hero ที่ร้ายกาจถึงขนาดที่ว่านักแข่งหยิบจับมานั้น จะเป็นตัวอะไรกันบ้างและมีผลต่อเกมอย่างไรเรามาดูไปพร้อมกันครับ

Lubu

ตัวแรกจะไม่พูดถึงก็ไม่ได้ Lubu เป็นตัวที่ในการแข่งที่ผ่านมามีการนำไปอยู่ใน Dark Slayer Lane และมีรูปแบบใหม่ที่นำไปเป็น Jungle และค่อนข้างน่ากลัวทีเดียว ทางผู้เล่นฝั่งเวียดนามเล่นไว้ได้ค่อนข้างน่าสนใจ ทำให้เป็นแนวทางใหม่ที่เพื่อนๆอาจจะนำไปปรับใช้ได้ แต่ก็ต้องคุยกับเพื่อนในทีมให้ดีๆนะครับแต่หากทำได้นั้น Lubu จะเป็น Jungle ที่สามารถรับมือกับศัตรูได้มากกว่า 1 คนแบบสบายๆ

Riktor

ต่อมา Riktor ก็เป็นที่รู้กันอยู่ว่าเป็นตัว Burst DMG ที่รุนแรงและเดินเกมได้อย่างรวดเร็ว ทำให้นักแข่งเลือกที่จะหยิบจับเขามาเพราะพลังทำลายล้างของ Riktor และการวิ่งป่วนไปตามจุดต่างๆที่ช่วยเพื่อนได้ดีแถมโซนพื้นที่ได้ดีอีก

Wonder Women

ยอดหญิงคนสำคัญจากจักรวาล DC ก็เป็นอีกตัวหนึ่งที่มีศักยภาพค่อนข้างสูง ไม่ว่าจะเป็นการตีที่รุนแรงและมีเลือดที่มากแถมมีสกิล CC ที่เป็นหมู่อีกต่างหาก มันก็แน่นอนว่านักแข่งย่อมไม่มองข้ามตัวที่มีศักยภาพมากขนาดนี้ แถมหากศัตรูโดนแส้คล้องเมื่อไรก็งานเข้า แถมท่ากระแทกโล่และเอาดาบเสียบตามนี่มีสะดุ้ง !!

Lorion

Lorion ก็เป็น Mage ที่ร้ายกาจตัวหนึ่งเป็นตัวที่สามารถจะสร้างจังหวะและโอกาสให้กับเพื่อนๆในทีมได้เป็นอย่างดี ส่วนใหญ่ในการแข่งมักจะเล่นคู่กับ Maloch เพราะมีสกิล Ultimate ที่กว้างเหมือนกัน

Maloch

เพิ่งจะกล่าวถึงไปด้านบนแต่ Maloch ก็เป็น Tank ที่เป็น Fighter ที่มีประสิทธิภาพด้วยมีพลังการปาดที่รุนแรงแบบ True DMG และมีสกิล Ultimate ที่อยู่ในระดับกว้างมากหากจับคู่กับ Hero ที่ดีแล้วก็เป็นตัวที่ยังน่ากลัวมาตั้งแต่ Season แรกถึงปัจจุบัน

Teemee
 
Teemee แพนด้าแดงนรก ที่มีสกิลสุดป่วนในการช่วยชีวิตและเร่งการเงินให้กับป่าฝั่งตัวเองเป็น Hero ตัวหนึ่งที่นอกจากหน้าตาน่ารักแล้วยังน่าถีบอีกด้วย 555

Capheny

Capheny แครี่ตัวอันตรายที่นักแข่งหลายคนเลือกจะหยิบจับ พลังโจมตีคงไม่ต้องพูดอะไรกันมากเรียกว่าเม็ดเดียวครั้งเดียว !! แต่ไม่ใช่ยาถ่ายพยาธิครับแต่เป็นเลเซอร์ยิงทีทะลุทะลวงหากยืนติดกันตายแน่

Krixi

Krixi ตัว Mage ที่มีสกิลที่รุนแรงเดินไวและมี CC ที่ดีมากๆ ใครพลาดโดนไปนี่เตรียมตัวสวัสดีนางฟ้า 555

Eland'orr

Eland'orr มักจะเลือกหยิบจับมาเพราะความคล่องตัวและอยู่ในรูปแบบการจัดทีมแบบแครี่ 2 ได้เป็นอย่างดีโดย Eland'orr จะรับบทเป็นแครี่ป่ามักจะเก่งตั้งแต่ช่วงต้นเกมจนถึงกลางเกม ศัตรูนี่วิ่งตามจนหัวหมุนไม่พอ DMG ก็แรงมากครับ

Omen

Omen ปีศาจขุมนรกอเวจีความสามารถนี่นรกจริงๆ นอกจากมีความอึดแล้วยังมีการโจมตีที่รวดเร็วรุนแรงแถมยังมีสกิล Ultimate ที่เป็นปัญหากับเหล่าแครี่และ Hero Jungle อีกหลายๆตัว

Hayate

สำหรับ Hayate คงไม่ต้องพูดอะไรมากด้วยความที่เป็น Hero ที่สามารถทำ True DMG แบบวงกว้างได้ก็ไม่มีอะไรร้ายกาจไปกว่านี้

Superman

Superman ก็เป็น Roaming ที่น่ากลัวตัวหนึ่งเขามีสกิลที่ทำลาย Position การยืนของฝั่งตรงข้ามด้วยการไถและมีสกิลที่ป่วนเป็นอย่างมาก ก็เพียงพอแล้วที่นักแข่งจะเลือกหยิบมาใช้

Zip

Zip ตัวโกงประจำเกมที่มีสกิลอมครีปและมีสกิลอมเพื่อนเพื่อหลบหนีการฆ่า หรือจะทำการกลิ้งไปเปิดการโจมตีเป็นหมู่หรือหนีก็ยังได้เป็นตัวที่แสบมากๆอีก 1 ตัว

Sinestrea

Sinestrea ตัวที่ไม่กล่าวถึงคงจะไม่ได้ด้วยพลัง DMG ที่โหดร้ายที่สุดในช่วงท้ายเกม แถมมีการดูดเลือดที่รุนแรงชนิดที่ว่าใครไปบวกกับเธอนั้น จะเป็นศพเอาง่ายๆก็เป็นตัวหนึ่งที่นักแข่งเลือกใช้

Raz

Raz เป็น Mage ตัวหนึ่งที่มีสกิล Poke ที่เด็ดขาดและสามารถใช้หมัดเพลิงสวนหน้า Assassin ได้หลายตัวหรือตัวที่จะมาล้วงแนวหลังได้ แถมมีสกิลเช็คพุ่มที่ดีต่างหาก

Florentino

สุดยอด Hero ที่สามารถปราบได้ทุกตัวและในระดับนักแข่งคนเล่นไม่เป็นนั้นไม่มี แน่นอนว่าต้องขึ้นทำเนียบ Hero สุดอันตรายตลอดกาล

Ryoma

ตัวสุดท้ายในทำเนียบนี้ Hero ตัวนี้มีพลังโจมตีที่รุนแรงและความคล่องตัว แถมยังมีสกิลดูดเลือดอีกนักแข่งมักจะใช้เพราะเก่งตั้งแต่ต้นเกมทำให้เดินเกมรุกได้รวดเร็ว

เป็นยังไงบ้างครับเพื่อนๆมี Hero ตัวไหนที่เพื่อนๆใช้กันเป็นประจำบ้าง นักแข่งหลายคนมีประสบการณ์มากมาย พวกเขาย่อมเลือกใช้ Hero ที่ทรงพลังที่สุดในเวลานั้นและนำพาทีมไปสู่ชัยชนะ แต่เพื่อนๆหากไม่จริงจังมากก็สามารถที่จะหยิบ Hero อะไรก็ได้มาเล่นเพื่อความสนุกนะครับ ส่วนนักแข่งเขาก็มืออาชีพเนอะก็แน่นอนว่าพวกเขามีแนวทางการเล่น Hero Meta เอาไว้ก่อนฝากติดตาม Sanook Game ด้วยนะครับสำหรับวันนี้ผมขอตัวลาไปก่อนสวัสดี