ผู้ซื้อ iPhone 5 ล็อตเเรกถ่ายภาพเเฉ เเค่เสียบสายชาร์จก็เป็นรอยลอก!!

 [5-พฤศจิกายน-2555] - ประเด็นเรื่องสีลอกของ iPhone 5 นั้นเหมือนจะยังไม่ได้รับการเเก้ไข ซึ่งก่อนหน้านี้ที่ขายกันในอเมริกาเเละยุโรปหลายประเทศก็ประสบปัญหาเครื่อง ลอกสำหรับลูกค้าหลายคน เเต่จนกระทั่ง iPhone 5 ได้วางจำหน่ายมากขึ้นในหลายประเทศก็ดูเหมือนปัญหาเครื่องลอกนั้นยังคงมีอยู่ เหมือนเดิม
 iPhone 5
หลังจากที่ iPhone 5 ได้วางจำหน่ายอย่างเป็นทางการในประเทศไทยไปเเล้วเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายนที่ผ่านมา ก็มีผู้ที่ซื้อ iPhone 5 ที่ใช้งานไปได้เพียงเเค่วันหรือสองวันก็ปรากฏว่าอลูมิเนียมที่เคลือบ iPhone 5 บริเวณช่องเสียบ Lighting ด้านล่างนั้นเป็นรอยถลอกอย่างเห็นได้ชัด รวมไปถึงบริเวณขอบของตัวเครื่องที่มีโอกาสกระทบมากกว่าส่วนอื่นๆ ของเครื่องด้วย
สีลอก iPhone 5
ซึ่งจากคำบอกเล่าของคนที่เห็น iPhone 5 เครื่องโชว์กว่า 50 เครื่องใน Apple Store ที่เยอรมัน นั้นบอกว่า iPhone 5 สีดำนั้นจะมีรอยถลอกตรงรูเสียบเเละบริเวณขอบชัดเจน ส่วนสีขาวก็มีบ้างเเต่ไม่ชัดเจนเท่าสีดำครับ ซึ่งปัญหานี้เป็นกันทั่วโลกไม่ได้เป็นเฉพาะที่ประเทศไทยเท่านั้น เเละยังไม่ได้รับการเเก้ไขหรือการประกาศความรับผิดชอบใดๆ จาก Apple โดยตรง
กระทู้ต้นทางอยู่ที่ http://www.pantip.com/cafe/mbk/topic/T12803824/T12803824.html ใครสนใจก็เข้าไปอ่านดูกันได้ครับ
บทความ และข่าวสาร iPhone 5 (ไอโฟน 5) ที่เกี่ยวข้อง
>>>  อัพเดทล่าสุด รีวิว iphone 5 บทความ Review iphone5 
>>> เมื่อ iphone 5 ฝาหลังเป็นรอยง่าย แถมแผนที่บิดเบี้ยวอาจพาไปตกทะเลสาป
>>> iPhone 5 (Parody) โฆษณาไอโฟน5 อย่างฮา (HD)
>>> iPhone 5 กับข่าวร้ายและดีที่คุณต้องรู้!!!
>>> Hitler สติแตก iPhone 5 ถอดแผนที่ Google Maps หายต๋อม! (คลิปฮา)
