ยิ่งใหญ่อลังการ ช่อง 3 รวมพลซุปตาร์กว่า 200 ชีวิต ในสนามราชมังคลาฯ ฉลองครบรอบ 48 ปี ไทยทีวีสีช่อง3 “We Will Love You”
โดยงานนี้ช่อง 3 จัดใหญ่ ณ สนามราชมังคลากีฬาสถาน เป็นรวมพลซุปตาร์กว่า 200 ชีวิต ตบเท้าเข้าน่วมงานกันอย่างแน่นขนาด เฉพาะอย่างยิ่งกับขบวนพาเหรด We Will Love You สุดอลังการ
ซึ่งแบ่งขบวนพาเหรดเป็น 6 อาณาจักร นั่นก็คือ Kingdom นำโดย มาสุ, เดียร์น่า, พรีม พริมา และบัว นลิน ก่อนจะมาตามติดๆ
ด้วยขบวน Male Warrior ที่ได้ บอย ปกรณ์, เกรท วรินทร, อาเล็ก ธีรเดช, นาย ณภัทร จัดเต็มความล่ำในชุดนักรบให้แฟนๆ ได้กรี๊ดกันจนสนามแทบแตก
ขณะที่พาเหรดขบวนที่สาม Female Warrior กับการแปลงโฉมนางเอกซุปตาร์แถวหน้า ญาญ่า อุรัสยา, คิมเบอร์ลี่, แต้ว ณฐพร และ มิว นิษฐา ให้กลายเป็นนักรบที่ทั้งสวย แข็งแรง 
ต่อด้วย ขบวนพาเหรดที่ 4 KNIGHT กองทัพอัศวินหนุ่มหล่อ ซึ่งต้องขอบอกเลยว่าขบวนนี้เรียกเสียงกรี๊ดจากสาวๆ ได้สนั่น เพราะไม่เพียงแต่จะขนนักแสดงกล้ามล่ำอย่าง อ้วน เด่นคุณ, เดี่ยว สุริยนต์, ไผ่ วิศรุต, ป๊อบ ฐากูร, เฟิสท์ เอกพงศ์ มาร่วมขบวนเบ่งกล้ามโชว์แล้ว ยังได้ 2 พระเอกซุปตาร์แถวหน้าอย่าง ณเดชน์ คูกิมิยะ และ หมาก ปริญ มานำทัพอัศวินอีกด้วย
ส่วนขบวนที่ 5 ก็ยิ่งใหญ่ไม่แพ้กันสำหรับ พาเหรดขบวน Prince & Princess ที่ได้คู่พระนางที่ฮอตที่สุดในนาทีนี้อย่าง “โป๊ป-เบลล่า” จากละคร บุพเพสันนิวาส ร่วมด้วยคู่จิ้นซุปตาร์ เจมส์ จิรายุ-เต้ย จรินทร์พร, เจมส์ มาร์-แมท ภีรนีย์, มาริโอ้-มิ้นต์ ชาลิดา, เคน ภูภูมิ-มาร์กี้, บอมบ์ ธนิน-พรีม รณิดา และอีกมากมาย
โดยปิดท้ายกับสุดยอดเซอร์ไพรส์ ขบวนพาเหรดที่ 6 God & Godess ที่ได้ซุปตาร์ตัวบิ๊กของช่องไม่ว่าจะเป็น แอน ทองประสม, เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ, ศรีริต้า เจนเซ่น และ ป๋อ ณัฐวุฒิ อัญเชิญถ้วยรางวัลสำหรับการแข่งขันฟุตบอลมาวางบนแท่นพิธี รวมถึง ชาย ชาตโยดม, โอม อัชชา, เบนซ์ พรชิตา จอย รินลณี, หลุยส์ สก็อตต์
และ 2 ซุปตาร์จากแดนภารตะอย่าง อรชุน และ อดา จากซีรีส์อินเดียเรื่องนาคิน มาร่วมสร้างสีสันในขบวนพาเหรดด้วย
อลังการดาวล้านดวงจริงๆ 
>>>แอน ทองประสม นำทัพ เจนี่ ริต้า จอย ฉายเดี่ยวออร่าเด่นในงานบอลช่อง 3