3 วิธีต่อประกันรถยนต์แบบผิดๆ แค่คิดก็เพลียแล้ว!
 เคยรู้สึกมั้ยว่าบริษัทประกันรถที่ใช้อยู่ไม่คุ้มค่า? แต่ก็เพลียจะหาบริษัทประกันใหม่ เพราะต้องหาข้อมูลเอง เช็คราคาเว็บนั้นเว็บนี้ให้วุ่นวาย ต้องคอยเทียบกรมธรรม์แต่ละอันสุดยุ่งยาก บางคนถึงกับถอดใจซื้อประกันแบบไม่สนใจความคุ้มครอง ทำให้จ่ายแพงโดยไม่จำเป็น หรือบางคนพยายามต่อด้วยตัวเองจนสำเร็จ แต่สุดท้ายพอซื้อแล้วกลับเจอประกันรถยนต์ที่คุ้มกว่าถูกกว่าจนน่าเจ็บใจอีก และนี่คือ 3 วิธีที่จะเช็คว่าคุณเลือกซื้อหรือต่อประกันรถยนต์แบบผิดๆ อยู่รึเปล่า?

เคยมั้ย? จะเปรียบเทียบประกันรถยนต์แต่ต้องมานั่งกลุ้ม 
1. ถามผู้รู้ หรือดูในเว็บบอร์ด หลายคนเลือกเชื่อผู้มีประสบการณ์ที่เคยซื้อหรือต่อประกันรถมาก่อน ไม่ว่าจะเป็นพ่อ เพื่อน พี่ น้อง หรือจะกูรูในเว็บบอร์ดต่างๆ อย่างพันทิป เรียกว่าจะใครหน้าไหนก็ถามหมด แต่ทุกคนต่างบอกจากประสบการณ์ของตัวเองที่เจอเท่านั้น ซึ่งเป็นข้อมูลเพียงด้านเดียวและอาจจะไม่ตรงตามความคุ้มครองที่เราต้องการ ดังนั้น ประกันรถยนต์ที่เค้าว่ากันว่าดี แนะนำให้ใช้ อาจจะไม่ใช่ประกันที่ดีของเราก็ได้
2. หาข้อมูลด้วยตัวเอง สำหรับใครที่ไม่ชอบคุยกับเจ้าหน้าที่ ก็คงเลือกวิธีนี้ ในการรวบรวมข้อมูลค่าเบี้ยจากบริษัทประกันเป็นแน่ แต่กว่าจะทำได้สำเร็จคงต้องเปิดพจนานุกรมไปพร้อมๆ กัน ซึ่งภาษาประกันเป็นอะไรที่เข้าใจยาก ซับซ้อน ถ้าทำได้นี่เรียกอัจฉริยะเลย เพราะต้องหาข้อมูลจากหลายๆ ที่ จนได้ประกันที่ถูกใจ แต่ก็ต้องแลกกับเวลาที่เสียไปมหาศาลในการเปรียบเทียบราคาประกัน ด้วยการนำใบเสนอราคาของแต่ละที่ มาวางเปรียบเทียบราคาและความคุ้มครองกันแบบอันต่ออันให้เห็นกันชัดเจน
 3. ถามบริษัทประกันหรือโบรกเกอร์โดยตรง วิธีนี้พิสูจน์ความสามารถและจิตใจของตัวเองได้เป็นอย่างดี เพราะทุกเจ้าจะเสนอโปรโมชั่นลด แลก แจกจัดเต็ม มาให้เราพิจารณา ซึ่งแต่ละบริษัทประกันต่างก็เชียร์แต่ประกันของตัวเองว่าดีที่สุด คุ้มที่สุด 
ไม่เว้นแม้กระทั่งเว็บไซต์เปรียบเทียบประกันรถยนต์ที่มีอยู่แพร่หลายตอนนี้ ทั้งหมดล้วนเป็นโบรกเกอร์ กว่าจะเปรียบเทียบได้เราต้องกรอกข้อมูลส่วนตัวและรายละเอียดยิบย่อยจนน่าปวดหัวอีก จริงอยู่ว่าประกันทุกเจ้าในท้องตลาดคุ้มครองได้ใกล้เคียงกัน แต่เราก็ไม่รู้เลยว่าประกันที่ซื้ออยู่คุ้มครองเกินความจำเป็น จนเราต้องจ่ายเบี้ยแพงเกินไปหรือเปล่า?
แต่ใช่ว่า 3 วิธีผิดๆ นี้จะแก้ไขไม่ได้ วันนี้มีตัวช่วยดีๆ ที่ทำให้การต่อประกันครั้งต่อไปเป็นเรื่องง่ายผ่านเทคโนโลยีใหม่บน www.gobear.co.th ที่ช่วยรวบรวมข้อมูลจริงของแต่ละบริษัทประกันที่เราควรรู้ทั้งหมดมาไว้บนเว็บไซต์เดียว ด้วยข้อมูลที่เป็นจริง 100% และไม่ต้องกลัวเรื่องขายของ เพราะ GoBear เป็นกลางไม่ใช่โบรกเกอร์ และยังเป็นตัวกลางที่รวบรวมทั้งบริษัทประกันที่เป็นโบรกเกอร์ และบริษัทประกันที่ไม่ใช่โบรกเกอร์มาให้คุณได้เปรียบเทียบร่วมกันอีกด้วย ทำให้ทุกคนสามารถใช้บริการกันได้แบบฟรีๆ คุยกันด้วยภาษาที่เข้าใจง่าย ไม่ต้องกรอกข้อมูลให้ยุ่งยากหรือบอกข้อมูลส่วนตัว และเรายังเลือกรายละเอียดให้ตรงตามความต้องการได้ด้วยตัวเองอีกด้วย แถมยังสบายใจได้ไม่มีใครโทรกลับหาให้กวนใจ จนกว่าจะตัดสินใจซื้อประกันด้วยตัวเอง
เมื่อต้องการเปรียบเทียบประกันรถยนต์บน GoBear เพียงเลือกข้อมูลแบรนด์ตัวรถ / รุ่นรถ / ปี หรือประกันชั้นต่างๆ ที่เราต้องการ แล้วกดค้นหาเลย โกแบร์จะรวมข้อมูลสำคัญเปรียบเทียบประกันรถยนต์ทั้งหมดมาไว้ให้ในหน้าเดียว
ลองดูได้จากตารางเปรียบเทียบประกันรถยนต์ด้านล่างของ Honda City 1500 cc ปี 2014 / ประกันภัยชั้น 1 / ซ่อมห้าง เรียงตามราคาที่ถูกที่สุด

ตารางเปรียบเทียบประกันรถยนต์ Honda City ปี 2014 ประกันภัยชั้น 1 ผ่านเว็บไซต์ GoBear (โกแบร์)
จะเห็นได้จากตารางการเปรียบเทียบจากโกแบร์ มีการแสดงผลข้อมูลที่มาจากกรมธรรม์เล่มใหญ่ๆ นำมาสรุปให้อ่านเข้าใจง่ายๆ ครบทุกเรื่องสำคัญที่เราควรรู้อย่างความคุ้มครอง บริษัทประกัน เงื่อนไขตาม หรือแม้แต่การเปรียบเทียบราคากันแต่ละบริษัท  
จากตารางนี้เราจะรู้ได้เลยว่า อลิอันซ์ ซี.พี.ประกันภัย สามารถประหยัดค่าเบี้ยประกันเกือบ 5,000 บาทเลยทีเดียว แต่ความคุ้มครองก็น้อยกว่าบริษัทอื่นๆ
ส่วนอาคเนย์ประกันภัย มอบความคุ้มครองได้มากกว่าและมีราคาเบี้ยประกันถูกรองจาก อลิอันซ์ ซี.พี.ประกันภัย แถมได้คะแนนความคุ้มครอง 9.2 / 10 จากโกแบร์ที่คิดคะแนนเฉลี่ยจากทุนประกัน / คุ้มครองน้ำท่วม / จ่ายส่วนแรกกรณีมีเคลม / ซ่อมห้างหรืออู่ / คุ้มครองทรัพย์สินบุคคลภายนอก ซึ่งโกแบร์จะเปรียบเทียบทั้งหมด และเรียงลำดับให้เราเลือกซื้อประกันรถยนต์ที่เราต้องการได้อย่างง่ายดาย
 
อ่านเรื่องอื่นๆที่เกี่ยวข้อง

-เจ็บแล้วต้องจำ! ซื้อประกันรถยนต์ยังไงไม่ให้พลาดซ้ำซาก
 

-เรื่องง่ายๆกับการซื้อประกันรถยนต์ด้วยตัวเอง แค่มีพี่หมีเป็นตัวช่วย
 

[Advertorial]
 