ยังคงเป็นประเด็นร้อนที่หลายคนนำมาถกเถียงกันบนโลกออนไลน์ สำหรับกรณีภาพถ่ายที่อ้างว่าเป็นภาพแผ่นหลังที่ถูกถ่ายไว้ก่อนเสียชีวิต ของ แตงโม-นิดา พัชรวีระพงษ์ อดีตนางเอกสาวผู้ล่วงลับ โดย แซน ผู้ที่อยู่บนเรือในวันเดียวกันได้ยืนยันว่าตัวเธอเองนั้นเป็นผู้ถ่าย
กระทั่งล่าสุดทางด้าน เบิร์ด เทคนิค แฟนหนุ่มนอกวงการ ของ แตงโม นิดา ก็ได้มีการเคลื่อนไหวผ่านอินสตาแกรม @stonerbkk อีกครั้ง โดยในครั้งนี้เจ้าตัวได้โพสต์คลิปวิดีโอซึ่งมีความยาว 45 วินาที พร้อมกับแนบแคปชั่นสัญลักษณ์อีโมจิรูปหัวใจ
โดยเนื้อหาในคลิปดังกล่าวเป็นการรวบรวมเอาโมเมนต์วันวานของนางเอกสาวขณะสวมใส่ชุดว่ายน้ำหลากหลายสไตล์มาร้อยเรียงกัน ซึ่งไม่เพียงแต่จะเผยให้เห็นอิริยาบทความเซ็กซี่ที่แฟนๆ ยังคงจดจำได้เป็นอย่างดีแล้ว หลายคนก็ยังคอมเมนต์พูดถึงรูปร่างและผิวพรรณของ แตงโม นิดา ที่สวยเปล่งปลั่งสะดุดตาอีกด้วย
นอกจากนั้นแล้วก็ยังมีชาวเน็ตอีกจำนวนไม่น้อยที่เข้ามาแสดงความเห็นเชื่อมโยงกับประเด็นภาพถ่ายแผ่นหลังที่ยังคงสร้างความสงสัยให้กับหลายๆ คน ไม่ว่าจะเป็น "ภาพที่แซนบอกเป็นแตงโม ปลอมมาก ดูจากคลิปยิ่งมั่นใจ แตงโมขาวสวยแขนเล็กกว่ามาก", "สมมติว่าใช่จริงๆๆ ก็ไม่ควรถ่ายรูปแบบนี้แล้วบอกสวย คิดดีไม่ได้เลย แถมส่งให้คนอื่นอีก แย่มาก", "จริงภาพที่ปล่อยออกมาแขนใหญ่มากใหญ่กว่าพี่โมอีก" และอีกมากมากมาย
แตงโม นิดา พัชรวีระพงษ์

 

"เบิร์ด" เปิดภาพความทรงจำ "แตงโม" คลอเคลียแมวจร เขียนแคปชั่นแซวแฟนน่ารักสุดๆ
"เบิร์ด" แฟนแตงโม โพสต์ฟาดมิจฉาชีพ! ขโมยงานคนอื่น เสื้อปลอมระบาดหนักมาก
"เบิร์ด" เปิดภาพทริปสุดท้าย ที่ไปเที่ยวกับ "แตงโม" มองตาหวานซึ้ง แคปชั่นเอ่อล้นความรู้สึก
"เบิร์ด" โพสต์สตอรี่ IG ตั้งคำถาม มาด้วยกันใช่มั้ย? ตัวเลขปริศนา เชื่อมโยงถึง "แตงโม"
