นานๆ จะเจอกันทีสำหรับคุณพ่อลูกอ่อน แทค ภรัณยู กับเพื่อนซี้ในวงการอย่าง แตงโม นิดา ทั้งคู่ก็เลยได้ถ่ายรูปตามประสาเพื่อนลงโซเชียล และทางด้านแทคที่มาพร้อมกับแคปชั่นแซวแตงโมเบาๆ ว่า
"ทำงานเจอเพื่อนสาว @melonp.official มาลบรอยสักชื่อใครอ่ะ" เจอแทคขยี้เก่งไปแบบนี้ มีเหรอที่แตงโม จะอยู่เฉยๆ หรือปล่อยผ่านไป เจ้าตัวถึงกับรีบมาคอมเมนต์ตอบแทคที่ฟังแล้วถึงกับจุกๆ ทันที ว่า "สลัดผัก" 
แต่ถึงจะแซวกันแรง แต่คู่นี้ไม่น่าจะมีอะไรคาใจ เพราะเป็นคนตรงๆ เหมือนกัน แทค-แตงโม และชาวเน็ตที่เข้ามาเดากันแบบไม่ยากว่า แตงโม น่าจะมาลบรอยสักชื่อของอดีตคนรักเก่า โตโน่ ภาคิน แน่ๆ 

>> ถอดทุกคำพูด "แทค ภรัณยู" ให้สัมภาษณ์ก่อนประกาศเลิกเมีย ช็อกทั้งวงการ
>> "เบลล์ อดิราภ์" เมีย "แทค ภรัณยู" เคลื่อนไหวแล้ว หลังฝ่ายชายโพสต์ส่อแววเตียงหัก
>> "พ่อแทค ภรัณยู" เคลื่อนไหว โพสต์เรื่องข่าวลูกชาย ให้ข้อคิดดีมาก
