ทำเอาแฟนคลับที่เชียร์คู่ เวียร์-เบลล่า ถึงกับบอกว่าไม่ถูกใจสิ่งนี้ หลังจากที่ เวียร์ ศุกลวัฒน์ ถูกโยงว่าเป็นพระเอกคบซ้อน นางเอกรุ่นน้องร่วมช่อง และคนที่หนักสุดก็เป็นนางเอกหน้าหวานอย่าง ชิงชิง-คริษฐา สังสะโอภาส นางเอกช่อง7 
>> เพจดังแฉพระเอกคนดังแอบคบซ้อน ชาวเน็ตขาเผือกร้องว้ายกันหนักมาก
ซึ่งหลังที่หลายคนพยายามจับผิดชิงชิงที่ลงในอินสตาแกรม ถามหาความจริงว่า ชิงชิง กับ เวียร์ ไปด้วยกันจริงหรือไม่กับภาพทริปถูกเอามาเปรียบเทียบว่าเป็นที่เดียวกัน รวมถึงความสนิทของทั้งคู่ 

ล่าสุดความจริงก็เริ่มกระจ่าง เพราะมีคนเข้ามาช่วยกันเฉลยว่าจริงๆ แล้วนั้น ชิงชิง มีหนุ่มที่คุยๆ ด้วยอยู่แล้ว ซึ่งก็เป็นนักแสดงเหมือนกัน และอยู่แก๊งเดียวกับเวียร์ ชาวเน็ตชี้เป้าชัดเจนว่าเป็นหนุ่ม นัท อติรุจ และมีภาพที่ไปทริปกับเวียร์ด้วย เพราะว่าทั้งคู่สนิทกับเวียร์ เป็นเพื่อนเที่ยวในแก๊งเดียวกันนั่นเอง 

เรียกว่ามาเร็วเคลมเร็วจริงๆ สำหรับข่าวเม้าท์เรื่องนี้ แต่จะให้กระจ่างก็ต้องรอให้ทั้งคู่ออกมาพูดอีกครั้ง และส่องความหวานของคู่ เวียร์-เบลล่า ก็ยังเหมือนเดิมนะทุกคน 
>> งานเข้า "ชิงชิง" ชาวเน็ตเทียบภาพเหมือน "เวียร์" โยงข่าวพระเอกคบซ้อน
>> ชัดเจน "เบลล่า"ประกาศความเป็นเจ้าของภาพถ่ายของ "พี่เวียร์"