     รวมโบรชัวร์ตารางผ่อน-โปรโมชั่นจากงานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลมอเตอร์โชว์ 2017 (Motorshow 2017) ทุกรุ่น-ทกยี่ห้อส่งตรงจากงาน
     เปิดฉากเป็นที่เรียบร้อยสำหรับงานแสดงรถยนต์ครั้งใหญ่ของปี 2560 นี้ ซึ่งในงานก็มีผู้คนให้ความสนใจกันอย่างล้นหลามเหมือนทุกปี ค่ายรถยนต์หลายค่ายทั้งญี่ปุ่นและยุโรป ก็ต่างใช้เวทีแห่งนี้ในการเปิดตัวตัวรถใหม่ รวมถึงจัดโปรโมชั่นกระหน่ำตั้งแต่ช่วงต้นปีนี้ เอาใจคนที่กำลังมองหารถยนต์ป้ายแดง
     Sanook! Auto จึงได้รวบรวมเอาใบราคา-ตารางผ่อนจากงานดังกล่าวมาฝากกัน ไม่ว่าจะเป็นค่ายแบรนด์ดังอย่าง Toyota, Honda, Nissan รวมถึงค่ายรถยุโรปหรูอย่าง Mercedes-Benz และ Audi มาให้ชมกันด้วย สำหรับใครที่ยังไม่มีโอกาสได้ไปในงานดังกล่าวต้องไม่พลาด!
     งานมอเตอร์โชว์ 2017 (Motorshow 2017) ในปีนี้ จัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 29 มีนาคม ไปจนถึง 9 เมษายน 2560 ที่อาคารอิมแพ็คชาเลนเจอร์ 1-3 เมืองทองธานี อย่าพลาดไปชมกันครับ
 