จบลงไปเรียบร้อย สำหรับนัดเปิดสนามเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 โดยแชมป์เก่า ทีมชาติไทย เอาชนะ ทีมชาติอินโดนีเซีย ไปได้ 4-2 ชนิดหืดจับเหมือนกัน
ลองไปดูกันว่าแฟนบอลอิเหนาและชาติอื่นๆในอาเซียน ที่ได้ชมเกมนี้ เขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้างครับ
-------------------------------------
Trần Ngọc Khangอย่าเพิ่งหมดกำลังใจ ผมมั่นใจว่าคุณสามารถทำได้ ทำให้ดีที่สุด อินโดนีเซีย
Kenzo Mcharleyอินโดนีเซีย 555
Chidjire Agung Prasetyoสู้ๆ พญาครุฑ
Hồng Quốcสู้ๆ อินโดนีเซีย
Tuyên Trươngสู้ๆ อินโดนีเซีย โชคดี
Mi Zhu Ratโค้ชทำได้น่าผิดหวัง เพราะเรามีทรัพยากรที่มีความสามารถอยู่แล้ว
Ahmad Daniเกมถือว่าโอเคแล้ว เรามีโอกาสหลายครั้ง แต่โชคไม่ดีที่กองหลังดาวรุ่งของเราทำผิดพลาด ผู้รักษาประตูคือไร??? โอ้วว ไม่ เราเล่นเหมือนกับไม่มีผู้รักษาประตูเลยจริงๆ

Yohan Efendiสู้ๆ อินโดนีเซีย
Mr-Muz Sperrowทีมไทยเล่นได้มีระดับจริงๆ
Dora Congไทย 2-3 อินโดนีเซีย
Muhammad Rifaldy Renzanovanสู้ๆ อินโดนีเซีย พลิกกลับชนะไทย 5-2
Nurul Rahmanทีมไทยเป็นทีมที่ดีกว่า ทั้งการควบคุมบอลและทีมเวิร์ค แต่อย่างไรก็ตาม อินโดนีเซียใช้บอลที่พื้นมากเกินไป ใช้บอลกลางอากาศบ้าง เดี๋ยวมันก็มาถ้าพวกเขามีความหลงใหลและความอดทน
Ismii Muminผมชอบแนวทางการเล่นของไทย ดูมีระดับ ไทยสามารถเป็นแชมป์ได้ แต่รอดูไปก่อน เรายังไม่รู้ความสามารถของทีมอื่นๆ
Adhii Feel Says Gloryทีมไทยมีเกมการเล่นที่ยอดเยี่ยม ในรายการ AFF Suzuki Cup แต่ทำไมในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 2018 ไทยถึงไม่เคยชนะ?

Enrique KHทีมไทยเล่นประมาท ตอนนี้เสมออินโดนีเซีย 2-2 แล้ว
Ahmad Ilmamจุดที่ไทยอ่อนที่สุด เมื่อพวกพวกเขาเล่นเกมรับ และอินโดนีเซียกลับมาได้ในที่สุด
Adi Susanto2-2 แล้ว อินโดนีเซียจะเป็นผู้ชนะ
Amar Fauziอินโดนีเซียกลับมาได้ 2 ประตูใน 2 นาที แกร่งจริงๆ
Ðë Přâšëtiöใจเย็นๆ อินโดนีเซียกำลังเรียนรู้ที่จะบิน และตอนนี้ก็ได้เห็นแล้ว
Mohd Fardlyวันนี้ทีมไทยเล่นได้แย่มากๆเลย
Wong Tjun Keetเป็นการสู้ด้วยสปิริตที่ยอดเยี่ยมของอินโดนีเซีย ทุกแมทช์ในกลุ่ม A น่าตื่นเต้นมาก มันคงจะมีอีกหลายประตูในแมทช์ที่จะมาถึง

Ferry Irwan Syahputraยินดีด้วยนะทีมไทย อินโดนีเซียจะสู้ให้มากขึ้นในแมทช์ต่อไป ขอยกย่อง
Kyaw Ye Yintทีมไทยสามารถเป็นแชมป์ในรายการนี้ได้ ผู้เล่นของพวกเขาสามารถเปลี่ยนผลการเล่นได้ ยิงประตูได้ตลอดเวลา ผมหวังว่าทีมของผม(เมียนมา) จะแสดงผลงานที่ดีในเกมวันพรุ่งนี้
Pande OKaผมชอบสปิริตนักสู้ของอินโดนีเซีย นั่นคือสิ่งที่เราต้องการเพื่อที่จะเอาชนะในเกม หวังอย่างยิ่งว่าเราจะชนะในเกมต่อไปและผ่านเข้ารอบต่อไป สู้ๆ อินโดนีเซีย
Dade Haryantoพวกเราไม่ฟูลทีม มีนักเตะหลายคนที่เล่นในลีกและไม่สามารถมาเล่นทีมชาติได้ มีเพียงแค่นักเตะ 2 คนจาก 1 สโมสร (โดยรวมแล้วทีมไทยยอดเยี่ยมมาก)
Gama Rizal Al Birriสุดยอดมาก ไทยและอินโดฯ สู้กันจนจบรายการนี้เลยนะ
Galih Modesthaยกย่องทีมไทย แดงดา ทำได้ดีมาก จากอินโดฯ
Dawud Tuckwellยอดเยี่ยมมากทีมไทย ทีมที่ดีกว่าก็ชนะไปในคืนนี้ ผมยังคงมั่นใจว่าอินโดนีเซียจะผ่านรอบแบ่งกลุ่มไปได้ในรายการ Suzuki Cup อินโดนีเซียสู้ๆ

មិត្តកសិករ ស្រុកបារាយណ៍ทีมไทยทำได้ดี
Te Nyain Shin Thantเกมรับของอินโดฯแย่มาก
David Zanผมรู้สึกชื่นชมการเล่นของทีมไทยวันนี้ (พวกเขาสามารถควบคุมจังหวะของบอลได้เมื่อพวกเขาต้องการที่จะเพิ่มหรือลด) และรู้สึกเซอร์ไพรส์กับการเล่นของอินโดฯในช่วงครึ่งหลัง นั่นแสดงให้เห็นถึงความกระหายที่จะกลับมาหลังจากพวกเขาถูกแบนจากฟีฟ่าไป นั่นทำให้ผมรู้สึกตื่นเต้นอย่างมาก ยินดีด้วยทั้งสองทีม จากเมียนมา
Abi Nandio Pratamaยินดีด้วยนะทีมไทย เกมของคุณดีจริงๆ นับถือจากอินโดนีเซีย
Kutubuku Angin Matahariเกมรับของอินโดนีเซียเล่นได้แย่มาก ยินดีด้วยนะทีมไทย จากอินโดนีเซีย
David Jung Ktทีมไทยเป็นทีมที่ดีที่สุด
Dennis Nounทีมไทยก็แพ้เป็น อย่าเพิ่งหมดหวัง พระเจ้ากล่าวว่า ไทยไม่ใช่พระเจ้า
Arane Be Urepทำไมต้องเป็นไทยตลอดเลย?
-------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**