สิ่งที่ไม่ควรทำอย่างยิ่งบนโลกออนไลน์
ในปัจจุบันนี้ โลกโซเชียลมีเดียเข้ามามีบทบาทสำคัญกับชีวิตของเรามากขึ้นกว่าแต่ก่อน แต่ก็ใช่ว่าคุณจะใช้ชีวิตอยู่บนโลกออนไลน์อยู่คนเดียว เพราะมันยังมีอีกหลานคนที่ใช้ชีวิตอยู่บนโลกออนไลน์เหมือนคุณ

และถ้ารู้เท่าไม่ถึงการ คุณอาจจะโพสอะไรลงไปแล้วอาจทำให้เจ้าสื่อโซเชียลที่คุณใช้อยู่กลับทำร้ายตัวเองโดยไม่รู้ตัวก็ได้ ลองมาดูกันดีกว่าว่าอะไรที่ไม่ควรทำบนโลกออนไลน์1. โพสเกี่ยวกับคู่แข่งบริษัทของคุณ
แน่นอนว่าในโลกออนไลน์เมื่อโพสอะไรลงเป็นแล้วทุกๆสิ่งย่อมไม่เป็นเรื่องส่วนตัวอีกต่อไป แล้วสมุติว่าคุณไปโพสไม่ดีเกี่ยวกับบริษัทขู่แข่ง แล้วละก็ อาจจะมีคนตาดีเห็นแล้วนำมันไปเล่นงานบริษัทของคุณก็ได้2. ก่อกวนเฟสบุคเพื่อน
บางคนสนิดกันมากแต่มันก็ต้องมีช่องว่างในจุดนี้บ้าง เพราะว่าหน้าเพจเพสบุคของแต่ละคนก็ย่อมมีผู้หลักผู้ใหญ่รวมอยู่ด้วย ซึ่งมันอาจจะดูเป็นการไม่เหมาะสมถ้าไปโพสอะไรที่ไม่ดีไม่ควร3. ชื่นชมตัวเอง
ไม่มีอะไรจะน่ารำคาญมากไปกว่าเปิดเฟสบุคมาแล้วเห็นโพสคนที่หลงตัวเองแล้วประกาศความดีความเด่นของตัวเองให้คนอื่นฟังหรอก4. เอาเรื่องชาวบ้านมาเล่น
เรื่องนี้อาจจะยากไปนิด แต่มันก็เป็นสิ่งที่ไม่สมควรที่จะเอาเรื่องใครมาบรรยายให้บุคคลที่3ที่ไม่เกี่ยวข้องได้รับรู้5. ทุกอย่างที่ดราม่า
ไม่ว่าจะไปดรามากับใครมาแล้วมาระบายลงบนเฟสบุคหรือทวีต โดยส่วนใหญ่แล้วคนที่ระบายมักจะไม่ระบุชื่อคนที่ไปดราม่ามาด้วย แล้วมักจะทำให้คนอื่นคิดไปเอง แล้วอาจจะทำให้คนที่คิดไปเองร้อนตัวแล้วอาจเกิดการระแคะระคายกันได้6. ห่างการโพสที่เกี่ยวกับการเมาค้าง
ถ้าคุณอยุ่ในวัยที่ทำงานยิ่งเป็นสิ่งที่ควรห้ามเลย เพราะว่ามันอาจจะบ่งบอกถึงนิสัยของคุณได้ ถึงแม้ว่านานๆคุณจะออกไปสังสรรทีก็ตาม แต่ภาพลักษ์ที่แสดงออกมามันอาจจะติดตาคนร่วมงานไปตลอดก็ได้7. ห่างการเมืองไว้เป็นดี
เพราะเรื่องการเมืองเป็นอะไรที่ละเอียดอ่อน (หมายถึงทางความคิดของแต่ละคน) ต่างคนต่างความคิดกัน อาจจะทำให้เกิดการทะเลาะกัน เรื่องความเห็นต่างเรื่องการเมืองได้ เพราะฉนั้นควรเลี่ยงเรื่องนี้โพสลงบนโลกออนไลน์
8. เล่าเรื่องว่าไปเที่ยวไหนกับใครมา
ในที่นี้หมายถึงในกรณีคบหาดูใจกันอยู่ การที่โพสประกาศว่าคุณออกไปไหนกับใครมา บางครั้งอาจจะทำให้คนที่คุณออกไปด้วยไม่พอใจ ในบางครั้ง เพราะเขา/เธอ อาจจะไม่ต้องการเปิดตัวว่าคบหาอยู่กับใครในตอนนี้ก็ได้9. โพสเรื่องเกี่ยวกับเด็กๆ
นอกจากคุณจะมีลูกเป็นของตัวเอง บางครอบครัวอาจจะไม่พอใจที่เห็นรูปของลูกตัวเองลงอยู่ในเฟสบุคคนอื่นก็ได้ ทางที่ดีควรที่จะเข้าไปขอกับพ่อแม่เขาก่อน
เนื้อหาจาก Cosmopolitant.com