เจนี่ โชว์คลิปรับคำท้า Ice Bucket Challenge พร้อมหนุ่มปริศนาในสระน้ำ 
นางเอกสาว "เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ" หลังจากที่หลบไปพักกายพักใจอยู่สหรัฐอเมริกาหลายสัปดาห์ ดูจากภาพในอินสตาแกรมของเธอแล้วเรียกหน้าตาสดใสแข็งแรงทั้งกายและใจ ร่าเริงมีความสุขตามประสาสาวที่กลับมาเป็นโสดอีกครั้ง
ล่าสุด เจนี่ รับคำท้าทำ Ice Bucket Challenge ต่อจากเพื่อนสนิท นานา ไรบีนา มีการโพสต์คลิปการราดน้ำซึ่งในคลิปนั้นเอง ปรากฎเป็นชายหนุ่มปริศนาที่กระโดดมาอุ้ม เจนี่ ลงน้ำพร้อมกัน ซึ่งหลายคนต่างเข้าไปตั้งคำถามถาม "เจนี่" ว่า หนุ่มปริศนาที่โผล่มาในคลิปนั้นเป็นใครกันเอ่ย มีการแซวว่าเป็นหนุ่มพิเศษหรือไม่
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ๆ เจนี่ กลับมาโลกสดใสเป็นสีชมพูอีกครั้งแน่นอน 