อยู่ดีๆ ก็มีเหตุให้ตัวเองต้องงานเข้าซะอย่างนั้น สำหรับ เบสท์ รักษ์วนีย์ ลูกสาวของคุณพ่อนักชกเจ้าของเหรียญทองโอลิมปิก สมรักษ์ คำสิงห์
เมื่อภาพถ่ายล่าสุดที่เจ้าตัวได้โพสต์ลงบนอินสตาแกรม @bestkamsing ขณะกำลังเข้าโหมดเซ็กซี่เล็กๆ ด้วยการสวมชุดสีขาวโพสท่าสุดละมุนบนเตียงนอน ดันถูกหวานใจดีกรีพระเอก ตงตง-กฤษกร กนกธร เข้ามาคอมเมนต์หวงใส่ ด้วยข้อความว่า "ยัง ยัง ยัง ยังอีก"
เท่านั้นยังไม่พอ เพราะบนอินสตาแกรมสตอรี่ของ เบสท์ รักษ์วนีย์ ก็ยังได้มีคลิปวิดีโอในตอนที่เธอกำลังแก้ต่างให้กับตัวเองในทำนองว่า "หนูทำอะไร หนูเพิ่งตื่นนอน ไม่รู้เรื่องเลยใครเลยไอจีเมื่อเช้า" ขณะที่หนุ่มตงตงก็ได้แต่พูดย้ำๆ "เอาอีกแล้วนะ เอาอีกแล้วนะ ลงอีกแล้วนะ" ถูกนำมาแชร์ 
ก่อนจะตามมาด้วยคลิปในตอนที่เธอนั่งซบไหล่ฝ่ายชาย พร้อมแนบข้อความ "ไม่ได้ดึงมันตึงเอง!" ซึ่งบ่งบอกถึงอาการหวงแฟนขั้นสุด
แต่ถึงอย่างนั้นแล้วในตอนสุดท้ายก็ดูเหมือนว่าด้วยพลังแห่งการง้อ ทั้งจาก เบสท์ รักษ์วนีย์ และจากแฟนๆ ที่ฟินไปกับความน่ารักของทั้งคู่จะช่วยทำให้สถานการณ์ต่างๆ คลี่คลายลงจนได้ เมื่อเจ้าตัวได้โพสต์ข้อความ "555 รักทุกคนที่ช่วยเบสท์ง้อ" เพื่อป็นการขอบคุณทุกคนที่ช่วยให้ ตงตง กฤษกร หายงอนเธอในที่สุด
IG bestkamsingเบสท์ รักษ์วนีย์

"สมรักษ์ คำสิงห์" เล่านาที "ตงตง" เข้าหา ไอนี่ใจกล้ามาก! ด้าน "เบสท์" ตอบปมดราม่าคบซ้อน
"ตงตง" เก็บทรงไม่อยู่ "น้องเบสท์" สวมเสื้อเอวลอยแจกความสดใส โดนแซวหวงแหละดูออก
"เบสท์ รักษ์วนีย์" ขอเคลียร์เอง โดนดราม่าคบซ้อนแฟนเก่ากับ "ตงตง"

