Admin Pageทีมชาติไทย "ทิ้ง" รายการเอเอฟเอฟ คัพ 2016 เพื่อโฟกัสเป้าหมายรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายฟุตบอลโลก 2018วันนี้สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยได้จัดประชุมสำคัญเพื่อที่จะหารือแนวทางการพัฒนาฟุตบอลโดยมีหัวหลัก 2  หัวข้อดังนี้1. วางแผนพัฒนาฟุตบอลเยาวชนภายใน 10 ปี ด้วยงบประมาณ 30 ล้านดอลลาร์2. ผู้เล่นตัวหลักของไทยจะไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันรายการเอเอฟเอฟ คัพ 2016 เพื่อมุ่งสู่เป้าหมายรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย โดยจะให้ดาวรุ่งได้เข้าร่วมแข่งขันรายการเอเอฟเอฟ คัพ แทน เพื่อทดสอบฝีเท้าLinh Chuเราค่อยๆก้าวอย่างช้าๆ (กลัวว่าจะย่ำกับที่หรือถอยหลัง) ส่วนทีมไทยเขาเดินทางลัด ไม่ว่าทีมไทยจะเข้าร่วมหรือไม่ ไม่ใช่ปัญหา แต่เรายังคงดี๊ด๊ากับการมีโอกาสที่จะได้ฉลองแชมป์ ซูซูกิ คัพEdgar Lâmอย่าเพิ่งพูดอะไรออกไปมากเลย ทีมดาวรุ่งของพวกเขายังไม่รู้ว่ามีดีอะไรบ้าง ระวังดีๆละกัน เดี๋ยวเด็กๆของพวกเขาจะทำให้ทีมชุดใหญ่ของประเทศอื่นๆเสียหน้าPhạm Dũngตามประสบการณ์ของผม เนื่องจากไทยไม่ได้ตั้งเป้าที่จะเป็นแชมป์ซูซูกิ คัพ แต่เวียดนามก็ยังคงนั่งมองตาปริบๆ เพราะแชมป์ปีนี้จะเป็นของฟิลิปปินส์

Hải Thủy Hoàngสมาคมฟุตบอลเวียดนามอายไหม??? ไม่มีชุดใหญ่ทีมชาติไทย โอกาสได้แชมป์เอเอฟเอฟของทีมเวียดนามก็สดใส นี่ถ้าไม่ได้แชมป์ขึ้นมาอีกละก็ คงต้องอายแบบเท่าทวีคูณTuấn Anh Nguyễnโอ้ววว ประเทศไทยเป็นเจ้าแห่งอาเซียน เวียดนามเข้าใจไหม? ฟุตบอลของพวกเราอยู่ระดับเดียวกับเมียนมาหรือมาเลเซียแค่นั้นแหละ พอเจอทีมไทยก็โดนถล่มย่อยยับVăn Linh Lêกี่ปีแล้วที่เราได้แต่ใกล้เคียงกับเหรียญทองซีเกมส์ ถ้วยซูซูกิ คัพ หรือที่แย่ไปกว่านั้นคือ BTN U21 ส่วนทีมไทยได้ก้าวข้ามผ่านรายการเหล่านี้ไปแล้ว แล้วเราก็มัวแต่จะจ้องแก้แค้นโต้ตอบคนไทยĐỗ Trần Hoàngจากระดับของทีมไทยในตอนนี้ไม่เหมาะกับรายการเอเอฟเอฟ คัพ แล้ว และต่อไปทุกรายการพวกเขาก็จะส่งทีมเยาวชนดาวรุ่งมาเข้าร่วมการแข่งขันเท่านั้น (บางทีอาจจะแข็งแกร่งกว่าชุดใหญ่ของบางประเทศด้วยซ้ำ)Võ Bình Giaทีมไทยไม่ได้ทิ้งรายการเอเอฟเอฟ คัพ หรอก แต่มันดันไปเตะตรงกันพอดี ก็เหมือนรายการซีเกมส์นั่นแหละ ยังไงพวกเขาก็ได้แชมป์อยู่ดี

Rùa HBเวียดนามยังคงมองไปที่แชมป์ซูซูกิ คัพ เป็นหลักในปีนี้ มีบางสิ่งผิดปกติ อิอิLê Đức Dũngเวียดนามต้องกำหนดเป้าหมายตามลำดับขั้นตอนที่ชัดเจน คว้าแชมป์เอเอฟเอฟในอาเซียนให้ได้ก่อน แล้วค่อยมองไปที่ฟุตบอลโลกHagl Kangtaaไม่ต้องถึงมือทีมไทยหรอก เวียดนามเจอกับฟิลิปปินส์ มาเลย์ สิงคโปร์ หรือลาว ยังอาจจะแพ้เลยThànhh Đạttถ้าทีมไทยชนะแม้แต่เกมเดียวในรอบที่ 3 ฉันสาบานว่าฉันจะตัด…. (ตัดไรแว๊)Pi Ka Roและทีมไทยก็อาจจะพลาดแชมป์เอเอฟเอฟ คัพ และก็ตกรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายด้วย

AQ Samarasทีมไทยกำลังทำอะไรบางอย่าง ที่จะทำให้คนเวียดนามคาดหวังกับทีมของตัวเอง มันคือกลยุทธ์Chang Kioส่วนผู้เล่นเวียดนามทิ้งทั้งรายการฟุตบอลโลก เอเอฟเอฟ ซีเกมส์ เพื่อมาโฟกัสศิลปะการต่อสู้Nguyễn Bùi Quang Huyแผนการณ์คล้ายๆกับออสเตรเลียที่ออกจากโซนโอเชียเนียเลย อีกไม่นานทีมไทยก็จะออกจากอาเซียนไปสู่ระดับโลก เวียดนามยังคงย่ำอยู่ที่เดิมCường Trọngทีมไทยออกไปแล้ว ถ้าเวียดนามไม่ได้แชมป์คงจะขมขื่นมากNguyễn Thiệnพวกเขาคงจะส่ง U19 ที่น่าเกรงขามมาอีกครั้ง

Quang Thiệnทีมไทยมองการณ์ไกลที่จะออกจากภูมิภาคนี้Công Huyส่วนเรายังคงที่จะไม่โฟกัสฟุตบอลโลกDuy Tran Nguyenเรายังคงตั้งเป้าหมายที่จะชนะไทยในรายการเอเอฟเอฟอยู่เลยNguyễn Như Longฉันกำลังเฝ้ารอคอยว่าเมื่อไหร่ทีมเวียดนามคิดที่จะออกจากซีเกมส์ เพื่อไประดับเอเชียซะทีTrần Quốc Huyทีมไทยกับกำลังมีอาการสับสนกับความแข็งแกร่งของตัวเอง พูดตามตรงเลยนะ ทีมไทยตอนนี้แกร่งขึ้นกว่าแต่ก่อน แต่ก็ยังไม่แข็งแกร่งพอเมื่อเทียบกับท็อป 5 ของเอเชียแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้องขออภัย มา ณ ที่นี้ด้วย