 

สำหรับนักร้องเสียงหวาน ฝน ธนสุนทร เข้าวงการเพลงมานาน แถมตอนนี้ก็กลายเป็นพิธีกรแล้วด้วย เรียกว่างานยุ่งตลอดเกือบทั้งปี และนานๆ จะได้กลับไปบ้านเกิดแบบนี้ ซึ่งล่าสุดฝนก็ได้เดินทางไปเยี่ยมครอบครัวที่บ้านเกิด และโพสต์ภาพที่ถ่ายกับบ้านหลังเก่า ที่ยังอยู่ในความทรงจำ และยังคงเก็บไว้เหมือนเดิม บวกกับการแต่งตัวใส่ผ้าถุงแบบบ้านๆ ต่อให้ดังแค่ไหนเธอก็ยังน่ารักติดดินเหมือนเดิม
ซึ่งแฟนๆ ที่เห็นก็ต่างเข้ามากดไลค์ และแสดงความคิดเห็นว่าเห็นแล้วก็คิดถึงบ้านเก่าของตัวเองบ้าง อยากให้ฝนเก็บบ้านแบบนี้เพราะหายากแล้ว
“#fon_thanasoonthorn บ้านเกิดที่อุดรค่ะ ยังคงรักษาสภาพความทรุดโทรมไว้ดังเดิม อีกไม่นานคงจะได้ขึ้นเป็นโบราณสถานแล้ว5555 #ภูมิใจนะ”