คลิปสูตรโกงเงิน The Sims 4
The Sims 4
เชื่อว่านักสร้างบ้านทั้งหลายตอนนี้คงกำลังนั่งเล่น The Sims 4 กันอย่างเมามัน เพราะออกมาให้เล่นกันตั้งแต่วันที่ 2 กันยายนแล้ว และสิ่งที่ผู้เล่นเกมนี้บางคนกำลังสนใจอยู่นั่นก็คือ "สูตรโกงเงิน" ที่ตัวเกมมีออกมาให้ใช้กันทุกภาคเหมือนเป็นเรื่องปกติ เพราะการสร้างบ้านให้อลังการนั้น จำเป็นต้องใช้เงินมาก ผู้เล่นบางคนก็อยากจะสร้างบ้านให้ยิ่งใหญ่อลังการตั้งแต่แรก แต่มีปัญหาเงินไม่พอก็เลยต้องพึ่งพาสูตรโกงเงินกัน แน่นอนว่า The Sims 4 ก็ยังมีสูตรโกงเงินให้ใช้ แต่ว่าจะใช้กันอย่างไรล่ะ ลองมาดูกัน





บางท่านดูคลิปแล้วอาจจะยังงงว่าต้องทำอะไรบ้าง จริงมันก็ไม่ต่างกับภาคเก่าเลยครับ ก็คือการพิมพ์ password รหัสสำหรับโกง ที่่ี่ช่อง open console เท่านั้น สำหรับ The Sims 4 จะเรียกว่าช่อง command drop down box วิธีเรียกใช้งานก็คือกด CTRL+SHIFT ค้างเอาไว้ แล้วก็กดตัว C เท่านี้ก็จะมีแถบ Command ขึ้นมาให้เรากรอกรหัสโกงเกมลงไป ซึ่งมีตัวเลือกให้ใส่ 3 อย่างคือ
FreeRealEstate On - บ้านทุกอย่างราคา $0Kaching หรือ Rosebud - เพิ่มเงินครั้งละ $1,000Motherlode - เพิ่มเงินครั้งละ $50,000
ใช้กันตามสะดวก แต่แนะนำว่าอย่าใช้กันมากเกินไป เพราะทำให้ความสนุกของเกมลดลงมาก อาจจะใช้ซื้อเฉพาะของที่จำเป็น แล้วที่เหลือก็ให้ตัวละครในเกมทำงานเก้บเงินซื้อเอาเอง แบบนี้จะสนุกกว่า




