จัดให้เต็มๆ เหมือนเช่นเคยกับความคิดเห็นของแฟนบอลคู่แข่งทีมชาติไทย คราวนี้เป็นหลังเกมฟุตบอลเอเอฟซี ยู-23 แชมเปี้ยนชิพ 2016 กลุ่ม จี ที่ลงเตะไปเมื่อวาน ระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติกัมพูชา
ผลปรากฏว่าทัพ "ช้างศึก" ทีมชาติไทย โชว์หัวใจแกร่งด้วยการยิง 2 ลูกของครึ่งหลังพลิกสถานการณ์กลับมาเฉือนชนะทีมชาติกัมพูชา 2-1 ประเดิมสามแต้มแรกได้แบบสะใจแฟนบอลชาวไทยสุดๆ
และเช่นเคยกับความเห็นของแฟนบอลกัมพูชาหลังเกมดังกล่าวจบ เรามาดูกันซิว่า...พวกเขามีความรู้สึกอย่างไรบ้าง?

Comment แฟนบอลกัมพูชาหลังแพ้ทีมชาติไทย 2-1
ฟุตบอลชิงแชมป์เอเซีย 2016 U23 รอบคัดเลือกนัดเเรก
FT: ไทย 2-1กัมพูชา
 
Khean Palyไทยแลนด์ยังคงเป็นทีมที่แข็งแกร่ง
Bros jam xdไทย อย่าดีใจไปที่เห็นว่าเราไม่บุก นัดหน้าเราจะเล่นแตกต่างกว่านี้แน่นอน
Rithrotanak Nubok นายชนะ หวังว่าแมตช์ใหญ่ๆเราจะได้เจอกันอีกครั้ง และแข่งประเทศของเรา
Ah Mab Gkถึงเราจะแพ้ แต่ไทยคงได้เห็นความแตกต่างของฟุตบอลสมัยนี้กับสมัยก่อนของเราแล้วสินะ
Kim Singเราไม่สามารถลบสถิติการแพ้กับการพบกับทีมชาติไทยได้
Mn Vathanakกัมพูชายังต้องสู้ต่อไป ยินดีกับไทย
Leam Pichถ้าเจอกันอีกครั้งขอให้มาเตะที่กัมพูชานะ
Ya Syaเราจะชนะ ถ้าหากเราเล่นและคิดว่าไทยแลนด์คือมาเก๊าหรือสิงคโปร์ ช่างเป็นเกมส์แตกต่าง
Lukacris Porcheเป้าหมายของเราคือการเอาชนะเเละเล่นให้ดีที่สุด เป้าหมายของไทยคือการเอาชนะเพื่อดูถูก เยาะเย้ยพวกเรา
Luhan Cr Layฉันจะยังคงเชียร์พวกคุณ พวกคุณชนะใจพวกเรา
Cam lrainแพ้หรือชนะมันก็คือกีฬา
Vid Guzziผมรักคุณกัมพูชา
Dina Nomสู้ต่อไป พยายามใหม่อีกครั้งเพื่อทีมชาติ
Vireak Chanไทยหาว่าเราเป็นรถบัสแห่งอาเซี่ยน ไม่อุดกูก็เละดิว่ะ
អង្គរโชคไม่ดีสำหรับกัมพูชา แต่กัมพูชาก็ยังเป็นที่1ในใจพวกเรา
Dara Phornขอบคุณ udomขอบคุณผู้รักษาประตู และผู้เล่นทุกๆคน
Ben Daraผมโครตจะภูมิใจกับนักเตะทุกคน ถึงจะแพ้ แต่ก็ไม่แพ้ขาดลอยแบบในอดีต
Ra Raขอบคุณผู้รักษาประตู คุณคือ สุดยอดผู้เล่นในเกมส์นี้
Cvd Davidผมยังคงจะเชียร์พวกคุณตลอดไป นักรบอังกอร์
Carlos Everการเล่นดูเหมือนว่ามีบางสิ่งบางอย่างแปลกๆไป ........ พวกคุณไม่ได้ล้มบอลใช่ไหม??? ดูรูปแบบการเล่นในนัดที่พบกับสิงคโปร์ทุกๆอย่างสุดยอดมาก ลงตัว สมบูรณ์แบบพวกคุณเล่นได้อย่างยอดเยี่ยม แต่นัดนี้ช่างผิดกัน ....
Omc Syleukพวกคุณทำดีแล้ว พยายามเข้า สักวันเราจะชนะ
Kucheab Orถึงจะแพ้ แต่เกมส์นัดนี้ก็ได้กึกก้องไปทั่วอาเซี่ยน ว่าจะประมาทกัมพูชาไม่ได้อีกแล้วต่อจากนี้ไปขอบคุณผู้เล่นทุกคน
Zerro Fcเรายัน 1-0 ได้นานทีเดียว เราทำดีแล้วสู้ต่อไป
Mony Rathanakนาทีสุดท้าย เกิดอะไรขึ้น
Bong Reachไทยทำได้ดีมาก ถึงฉันจะเสียใจ แต่ฉันก็ยังคงสนับสนุนพวกคุณ กัมพูชาU22
Vanna Tep90นาที พวกเราประสบความสำเร็จ แพ้ช่วงทดเวลานาทีสุดท้าย สู้ๆพยามใหม่อีกครั้ง
เครดิต : เพจรู้เขารู้เราทีมชาติไทยสูบอลโลกhttps://www.facebook.com/Thailandteam
 
ภาพมาจาก : มติชนออนไลน์