มาอีกแล้ว! ความเห็นแฟนบอลคนเอเชีย ที่พูดถึงชัยชนะของบุรีรัมย์ฯ  หลังยัดเยียดความปราชัยให้กับทีม "ซองนัม เอฟซี" ไปแบบสุดมันส์ 2-1  ในศึกฟุตบอลเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม นัดแรกคราวนี้เป็นการรวบรวมความคิดเห็น ทั้งแฟนบอลอินโดนีเซีย, แฟนบอลชาวเกาหลีและแฟนบอลจีน เราไปดูกันเลยว่า..พวกเขาเหล่านั้นคิดอย่างไรกันบ้าง?Comment แฟนบอลอินโดนีเซียหลังเกมส์บุรีรัมย์เอาชนะซองนัมFC 2-1Addy Przzt555555 เวียดด๊อก แพ้ เพจมันชื่อไรนะDestu Randiว๊าววววว ลีกไทยเจ๋ง ขอบคุณคับแอดมินที่นำผลงานของชาติอาเซี่ยนมานำเสนอMuhammad Ridwanชาวอินโดนีเซียไม่สามารถที่จะรับชมการถ่ายทอดสดฟุตบอลแบบไม่ต้องเสียเงินได้ ต้องจ่ายตัง!!! แทนที่จะถ่ายทอดสดเวลามีกีฬาระดับโลกทำการแข่งขัน , เอเชีย ,อาเซียน ชาติเราควรให้สนับสนุนมากกว่านี้ นี่แหละจะเป็นจุดเริ่มต้นเล็กๆที่จะทำให้กีฬาเราพัฒนา มีแต่อะไรก็ไม่รู้ ตลก , ละครน้ำเน่า,เกลียดจริงๆทีวีในประเทศนี้ดูไทยสิ!!!เขาไปถึงไหนกันแล้วDestu Randiเห็นด้วยกับเม้นด้านบนAl Andra-Buriram Thailand .. อีโมติคอน heartMuhammad Ridwanไทยลีกดูดีที่สุดในอาเซี่ยน เพราะพวกเขาอยู่ในระดับเอเซีย หรือใครจะเถียง??Gheeta Aryaana-Thailand goes to world cup...indonesia???Airil Ishห๊ะ!!!ลีกไทยชนะลีกเกาหลี??Fahmi Mudzakir Bakhtiarอิจฉาแฟนบอลไทยจริงๆมีความสุขไม่มากก็น้อยทุกครั้งที่ได้เชียร์ทีมของพวกเรา ซึ่งต่างจากเรา เฮ้อออImam Faiz Maลีกอินโดอยู่แค่ในอาเซี่ยนสู่สีแค่มาเล สิงคโปร์ ออกไปก็แพ้อายเขาEvira Zahraสุดยอดดเลยอะ ไทยชนะ เวียดนามแพ้ผลแบบนี้แหละยุติธรรมที่สุด ลองไทยแพ้ เวียดนามชนะดิ ผมไม่ยากจะคิด โม้3วันไม่เลิกJasir Adiel Syaoqiตัวแทนชาติอาเซี่ยนที่พึ่งพาได้ สู้ๆคับบุรีรัมย์เครดิต : facebook.com/Thailandteam
-------------------------------------------------------
คอมเม้นต์ชาวเกาหลี###  หลัง บุรีรัมย์ สอย ทีมซองนัม จากโสม ไป2-1갤갤갤ซองนัม ทำให้ชื่อเสียงฟุตบอลเกาหลีดูตกไปเยอะเลย박긍정ซองนัมโอ้อวดตัวเองมากเกินไป ถ้าเจอทีมโซล ถ้ามาเจอทีมเอฟซีโซล หง๋อยแน่ๆ함무라비ว๊าย!!  อายจังเลย ทีมแชมป์เอฟเอคัพ แพ้ทีมจากไทย아레스ทีมเก่งจากๆไทยที่หายไป กลับมาแผลงฤทธิ์แล้วหรอ생수킹ความอับอายขายหน้าอย่างแท้จริงjjongดีไม่กี่สัปดาห์หลังจากเริ่มต้นของฤดูกาล ขนาดทีมชลบุรีจากไทย ยังทำอะไรกวางโจวไม่ได้เลย แต่ทำไมทีมระดับซองนัม ถึงสู้ไม่ได้ จริงๆฉันว่าควรให้ทีมโปฮัง ได้ไปACL มากกว่าgottนี่หรออดีตทีมอันดับ1ของเอเชียที่ผมคาดหวังไว้มาก แต่ผลงานออกมา ช่างน่าขยะสิ้นดีwhijongkมาได้ประตูจากการเปิดลูกในช่วงท้ายของเวลา แล้วนักเตะทีมเขายิงประตูให้ซองนัม ตีไข่แตก เออ เจริญ ยิงเองไม่ได้ ให้เขายิงให้스타1210เป็นการทดสอบสภาพทีมของซองนัม กับฟอร์มที่ตกต่ำแล้วยังมี การเคลื่อนไหวที่ช้า ควรได้รับการแก้ไขโดยด่วนที่สุด แต่วันนี้คุณทำดีที่สุดแล้ว 갓주영갓성룡มาเจอในบ้านซองนัม คุณจะหนาว จับ เป็นเหยือกกันถ้วนหน้าแน่ บุรีรัมย์เอ๋ยsdffทีมเราในอดีต มีผลงานที่ดีกว่าเขานะนั่น แต่แพ้마왕의군단อ่านคอมเม้นท์จากชาวเกาหลีด้วยกันแล้ว  นึกว่าพวกคุณมาจากประเทศอื่น ทำไมพวกคุณมองทีมจากลีกชาติตัวเองเป็นแบบนี้ ในมุมมองของชั้น นักเตะของเรามีทักษะที่ดีและสูงกว่า  ชั้นว่า เราควรเอาเวลานี้ไปปรับปรุงทีมเพื่อคอยเผชิญกับทีมจากกวางโจวดีกว่า헤르초그หลังเกมส์ คิม ฮัค บัม โค้ชมากฝีมือของเรา ยังชมและอวยพรเขาเลย โค้ชยังพูดแบบนี้ เราขอไม่พูดไรนะ คือเขาสมควรชนะแล้วละ프란체스코ณ เวลานี้ ซองนัมคุณทำลายเกียรติยศที่สร้างมานาน จบลงไปแล้ว เราจะไม่ยอมเด็ดขาดที่ต้องมาแพ้ทีมจากไทยเครดิต : คุณ kabinburi จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ
--------------------------------------------------
@@AFC Champion League_Comment แฟนบอลจีนผลคู่บุรีรัมย์ชนะซองนัม 2:1 @@靠你丫的[广东深圳ผมว่าทีมจากเวียดนามแกร่งมาก หนึ่งในอาเซียน จากการดูถ่ายทอดสดวันนี้ เขาพัฒนาเยอะ เก่งจริงๆนะ郑冰1987[黑龙江齐齐哈尔]คุณลืมทีมบุรีรัมย์ จากประเทศไทยไปแล้วเหรอ兴安岭有山货[黑龙江大兴安岭]อย่าพึ่งไปยอเขาเลย เอาแบบง่ายๆทีมเวียดนามจะคว้าแต้มได้ซักแต้มหรือเปล่าก็ไม่รู้ ถึงตอนนั้นค่อยมาอวย小刘是五毛[山东泰安]ไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ ทีมจากอาเซียนสร้างผลงานเข้าใกล้ทีมอย่างญี่ปุ่น เกาหลีแล้วนะครับ ใช่ว่าเราจะเอาชนะได้ง่ายๆ控心剁龟杀驴[湖北武汉]ทีมนี้ทำให้ทีมจากจีนน้ำตาตกมาแล้วหลายทีมนะครับ大宇Victor[加拿大魁北克]ถ้าสรุปสุดท้ายสองทีมอย่างบุรีรัมย์และกวางโจว R&F เข้ารอบ ผมนี้ฮาเลยนะครัช 555戊走弋人[山东东营]ผมได้ดูการยิงประตูทั้งสองประตูของบุรีรัมย์ จุดเด่นเลยคือการผ่านบอลที่แม่นและตรง และใช้จังหวะพลาดของซองนัม โดยสามารถยิงได้ห่างกันแค่สามนาที แต่หลังจากนั้นผมว่าเขาตั้งรับมากไป客户端用户[北京]เกมนี้ไม่ใช่เกมแจ๊คผู้ฆ่ายักษ์หรอกนะครับ ทีมจากจีนเคยเจอแล้วในรายการ AFC นี้ ผมว่าบางทีแกร่งกว่าบางทีมของจีนด้วยซ้ำไป用户5484520336[江西南昌]บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดทีมนี้ของจริงครับ เป็นทีมเดียวในอาเซียนนะที่ผมคิดว่าสามารถต่อกรทีมจากญี่ปุ่น เกาหลี หรือจีนได้อย่างสบาย ผมว่าตอนนี้ไม่มีใครกล้าประมาททีมนี้อย่างแน่นอน天空下下的海[山东日照][/color][/b]บุรีรัมย์ไม่ใช่ทีมอ่อนที่จะเคี้ยวได้ง่ายๆ ผมดูแล้วทีมจากเกาหลีสู้แทบไม่ได้เลย อยากจะฟันธงแบบไม่อายฟ้าว่าทีมบุรีรัมย์ กับ Fuli จะผ่านเข้ารอบwyj20071103[安徽滁州]ใช่ทีมที่เอาชนะ กวางโจว เอเวอแกรนเดในบ้านมาหรือเปล่า  แต่พอมาเจอกันอีกรอบกวางโจวก็สามารถเอาชนะคืน ผมเดาถูกป่าว มันลืมๆ格格巫uW65[上海]ทีมนี้เล่นดีจริงๆครับ ดูแล้วเล่นกันลื่นมากเลย客户端用户[湖北恩施]เล่นเยี่ยมมาก ส่วนจะเล่นดีขนาดไหนลองไปถามกวางโจว หรือ ลูหนิ่งได้ 555熟悉62138[山东淄博]ตอนนี้สถานการณ์ R&F ดีขึ้นเยอะ ในบ้านยำซองนัม และเอาเสมอกับบุรีรัมย์ที่ไทย แค่นี้ก็เข้ารอบแล้ว馮煒樑FENG-Arnotic-AM[广东广州]เป็นทีมที่เล่นในบ้านเหนียวมาก เล่นดีมาก ใครคิดจะมาเอาชนะยากมากที่สุดทีมหนึ่ง风筝8887[陕西西安]ทีมเกาหลีอยู่ช่วงตกต่ำ และทีมอย่างลูหนิ่งก็กำลังมาดี งานนี้มันแน่lily6652_6np[山东青岛]ผมว่า R&F เข้ารอบแน่นอน นัดหน้าเอาชนะบุรีรัมย์ในบ้าน และเอาชนะโอซาก้าในบ้าน แค่นี้ก็เข้ารอบแล้ว ไม่ต้องลุ้นมากเครดิต : คุณ เมียน ประๆ จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ
ภาพจาก : facebook/BuriramUTD