แม้ว่าเรื่องราวของทางฝั่ง Inazuma จะมีข้อสรุปที่ชัดเจนยิ่งขึ้น และถูกนำพาเรื่องราวมาสู่ Liyue อีกครั้งในฝั่ง Chasm แต่สิ่งที่ชัดเจนคือตอนนี้ คือหลายคนก็เฝ้ารอเรื่องราวฝั่งเมือง Sumeru ที่หลุดมาพร้อมกับ Beta ตัวเก่าเมื่อหลายเดือนก่อน (ตอนนี้ได้ถูกนำออกไปแล้ว) ซึ่งโมเดลจะถูกจัดวางไว้ข้าง ๆ เมือง Mondstadt เพื่อเปรียบเทียบขนาดเฉย ๆ ไม่ใช่จุดเกิดเมืองของจริงแต่อย่างใด

อารยธรรมแห่งความรู้ ถิ่นฐานแห่งเทพธาตุไม้ Kusanali
Kusanali 1 ในเทพีผู้ทรงอำนาจแห่งทวีป Teyvat หรืออีกชื่อหนึ่งเรียกว่า "เทพีแห่งสติปัญญา" Kusanali คือเทพีพฤกษาองค์ปัจจุบันที่ปกครองดินแดน Sumeru ตัวเธอถือว่ามีอายุน้อยที่สุดในหมู่ 7เทพโดยได้สืบบัลลังก์ต่อจากเทพเจ้าป่าไม้ ที่ได้ตายจากไปในสงครามเทพอสูร เมื่อช่วงเวลา 500 ปีที่ผ่านมา ซึ่งประเทศ Sumeru มีกิตติศัพท์อันเลื่องชื่อว่า...เป็นดินแดนแห่งการความรู้ และเป็นที่ตั้งของสถาบัน Sumeru อันโด่งดัง

สถาบัน Sumeru
สถาบันการศึกษาชั้นนำของประเทศ Sumeru อันเด่นดังในวิชาศาสตร์เวทย์และบันทึกประวัติศาสตร์ อีกทั้งยังเป็นสถาบันการศึกษาอันทรงเกียรติที่สุดในทวีป Teyvat และมักจะส่งนักเรียน, นักวิจัยไปทำการวิจัยรูปแบบต่าง ๆ ในประเทศอื่นด้วย แม้จะยังไม่เป็นที่แน่ชัดว่า วิทยาลัยถูกก่อตั้งมาเป็นเวลานานเท่าใด แต่เป็นที่ทราบกันดีว่าสถาบัน Sumeru ได้ถูกขึ้นชื่อเป็นแหล่งเรียนรู้ชั้นนำ มาตั้งแต่ยุคสงครามเทพอสูร ซึ่งหมายความว่าวิทยาลัยนี้มีอายุมากกว่าเทพเจ้า Sumeru องค์ปัจจุบันซะอีก

ปริญญาบัตรและหลักสูตร
กว่าจะได้ปริญญาจากสถาบันนี้ได้ถือว่าต้องผ่านความยาวนาน ทรหด และกดดันเป็นอย่างสูง นักศึกษาที่ได้เข้าเรียนที่นี่ ยอมรับตรง ๆ ว่ากว่าจะได้จบการศึกษาไปเจอหน้าพ่อแม่ คงแก่ง่อมไปซะก่อน การสอบเค้าโครงวิทยานิพนธ์นั้นเป็นส่วนที่ยากที่สุด

ผู้เรียนเก่งระดับต้น ๆ ของห้องยังมีแบบร่างวิทยานิพนธ์ ที่ถูกตีกลับท่วมเป็นกอง ๆ ซึ่งไม่ใช่เรื่องแปลก ที่จะมีคนเรียนจบหลังอายุสามสิบ ซึ่งบางคนที่ได้เรียน ผมก็เริ่มขาวไปแล้ว ตั้งแต่อายุยังไม่ถึง 30 แต่ Lisa แห่งกองอัศวินสามารถจบมาได้ภายใน 2 ปีพร้อมด้วยการยอมรับว่าเป็นอัจฉริยะในรอบ 200 ปีทีเดียว

รูปแบบลักษณะเมือง Sumeru 

ระบบจัด Artifact
เกี่ยวกับค่าสถานะ Artifact (เก็บข้อมูลและจัดอันดับจากผู้เล่น) เพื่อแนะนำว่าตัวละครควรจะใช้ Set ไหน ? ค่าอะไร..เพื่อประสิทธิภาพในการปั้นที่ดีที่สุด

ระบบคำแนะนำภายในเกม
ระบบจะแนะนำสกิลที่เหมาะสมในการอัปตัวละคร ปกติจะดูจะดูจาก Youtube เนอะคราวนี้รู้เลยว่าควรจะ Up อะไรสะดวกขึ้นมากเลยครับ