
เปิดใจแบบไม่อาย “ตั๊ก บงกช” สารภาพเคยยืมเงิน “ตูน บอดี้สแลม” เพื่อนำไปรักษาแม่ป่วยโรคเบาหวานต้องทำบายพาสหัวใจ ซึ่งขณะนั้นเมื่อย้อนกลับไปเมื่อ 7 ปีก่อน ก็ใช่ว่าเธอเองจะมีเงินแสน เงินล้านจากที่ไหน ก็เลยต้องบากหน้าขอความช่วยเหลือจากญาติพี่น้องอย่างหนุ่มตูน ร็อกเกอร์จิตใจดี ที่หยิบยื่นเงินให้โดยไม่อิดออดแม้แต่น้อย
โดยสาวตั๊กเผยผ่านเฟซบุ๊ก Tak Bongkod Bencharongkul ในวันที่หนุ่มตูนออกวิ่งในโครงการ #ก้าวคนละก้าว เพื่อระดมทุนช่วยเหลือโรงพยาบาลบางสะพาน ว่า “รักพี่ชายค่ะ พี่ชายคนนี้พึ่งได้จริงๆ ตั๊กขอยืนยัน ตอนแม่ป่วยเป็นเบาหวานตั้งแต่ 7 ปีที่แล้วและต้องผ่าตัดทำใบพาดหัวใจที่รามาตั๊กเคยขอยืมเงินพี่ตูน 1 แสน พี่ตูนบอกพี่มีอยู่ 1 แสน ตั๊กเอาไป 8 หมื่น พี่ตูนตั๊กไม่เคยลืมเลย”
ใครคือมิตรแท้ มิตรเทียมก็ต้องเห็นกันยามยาก เหมือนอย่างที่ผู้เฒ่าผู้แก่เคยบอกไว้จริงๆ