ย้อนกลับไปในอดีตเมื่อช่วง 5-6 ปีที่ผ่านมา โทรศัพท์มือถือยอดฮิตประจำยุคอย่าง Black Berry ถือเป็นสมาร์ทโฟนยอดฮิตที่สุดในตอนนั้นเลยก็ว่าได้ เปิดตัวด้วยราคาหลักหมื่น พร้อมเเอพพลิเคชั่นยอดฮิตกับการสนทนาผ่านโปรแกรม เเชท BB ต้นเหตุของสังคมก้มหน้า ที่จะต้องทำการ "เเลกพิน" กันก่อนถึงจะสามารถคุยกันได้

มาวันนี้ในยุคที่สมาร์ทโฟนรายใหญ่จากตระกูล Apple เข้ามามีอิทธิพล ทำให้ราคาของเจ้า Black Berry ที่เคยฮิต ตอนนี้แค่หลักพันเท่านั้น สาวกบีบีงานนี้บอกได้คำเดียวว่าเห็นเเล้วเงิบเลย

ขอบคุณภาพประกอบจากทวิตเตอร์ @kwan_ffl
