         ดูเหมือนประเด็นในการโหวด ต่อไปนี้คงถูกอกถูกใจหลาย ๆ คนแน่นอนครับ สำหรับโพลที่มีหัวข้อว่า  "บริการหลังการขายของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ยอด "แย่" แห่งปี 2015" ที่ได้ถูกสร้างขึ้นในเว็บสังคมออนไลน์ชื่อดังอย่าง Pantip แม้จำนวนของคนโหวตจะไม่มากนักก็ตาม  แต่ผลดังกล่าวก็แสดงให้เห็นชัดจนว่าผู้ให้บริการรายไหนสร้างประทับใจผู้ใช้งานมากที่สุด

         ขอเชิญร่วมโหวตให้คะแนนผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ในประเทศไทย ที่ให้บริการหลังการขายยอดแย่ แห่งปี 2015 เพื่อให้ผู้ให้บริการนำไปปรับปรุงการให้บริการหลังการขาย         ผมหวังว่า โหวตนี้ จะช่วยส่งเสียงของพวกเราผู้ใช้บริการ ไปยังผู้ให้บริการทุกรายที่ให้บริการ  *** ปิดโหวต วันที่ 24 มกราคม พ.ศ.2559 เวลา 22:11:16 น.         1. เปิด Vote บริการหลังการขายของผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ยอด "แย่" แห่งปี 2015 
         ส่วนผลโหวดทางทีมงานได้ใส่ไว้ด้านล่างของคอนเทนต์ เชื่อว่าผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนคงมีแนวทางการปรับเปลี่ยนการให้บริการในทางที่ดีขึ้นครับ
ขอบคุณที่มา:  http://pantip.com/topic/34603803/result


