แฮชแท็ก "#bejanie" ที่มาของข่าวลือ  เจนี่เลิกสามี
อัพเดท แฮชแท็ก ใหม่ที่กำลังมาแรง เป็นกระแสอยู่ในขณะนี้ สำหรับแฮชแท็ก "#bejanie" ซึ่งสื่อหลายๆ ฉบับพากันเชื่อมโยงเข้าสู่ความสัมพันธ์ของคู่รักคนดังอย่าง เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ กับ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม เลิกกันแล้ว ?
แฮชแท็ก "#bejanie" มีที่มาจากอินสตาแกรม ของ"มาดามเจนี่" นั้นเอง นอกจากนี้นั้นนักสืบโลกออน์ไลน์ได้เข้าไปส่องยังอินสตาแกรม ของนางเอกสาวพร้อมทั้งระบุว่ามีภาพสุดหวานบางภาพได้ถูกลบออกไปแล้ว

คงต้องรอให้เจ้าตัวเขาออกมาพูดเอง...เรื่องอาจไม่มีอะไร แต่ด้วยข่าวสารตอนนี้กระจายไว ทำให้ข่าวนี้กลายเป็นประเด็นที่กำลังพูดถึงบนโลกออนไลน์
ที่มา: @ja_asavahame