ฟุตบอล : ได้เท่านี้! ลือแรง 'มะนาว' ศรศิลป์ ปรับความสัมพันธ์กับ กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ นายทวารมือหนึ่งทีมชาติไทย เหลือแค่พี่น้องเท่านั้น
'มะนาว' ศรศิลป์ มณีวรรณ์ นักแสดงสาวชื่อดังปรับความสัมพันธ์กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ ผู้รักษาประตูมือหนึ่งทีมชาติไทย เหลือเพียงแค่พี่น้อง ส่วนสาเหตุเกิดมาจากครอบครัวฝ่ายหญิงไม่ปลื้มฝ่ายชาย
'มะนาว' ศรศิลป์ มณีวรรณ์ ตกเป็นข่าวฉาวเมื่อถูกมือดีนำรูปถ่ายกับนักการเมืองชื่อดัง และแอบอ้างว่ามีความสัมพันธ์อย่างลับๆ จนทำให้ฝ่ายหญิงต้องออกมาแก้ข่าว พร้อมประกาศว่าคบหาดูใจกับ 'ตอง' กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ เมื่อช่วงเดือนกันยายน ปีที่ผ่านมา
ภาพจาก - FB Muangthong United FC. , FB มะนาว ศรศิลป์