ยืนหนึ่งเรื่องความเซ็กซี่จริงๆ สำหรับ ปู-ไปรยา ลุนด์เบิร์ก นักแสดงสาวโกอินเตอร์ วัย 33 ปี ขวัญใจแฟนคลับและหนุ่มๆ ทั่วทั้งประเทศ
แถมล่าสุดเจ้าตัวยังได้ตอกย้ำสเตตัสสาวแซ่บให้หลายคนต้องอ้าปากค้าง ด้วยภาพถ่ายเซ็ตใหม่บนอินสตาแกรม @prayalundberg ขณะยืนโพสท่าอวดหุ่นเป๊ะตั้งแต่ศีรษะจรดปลายเท้า
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับเสื้อท่อนบนที่เป็นผ้าซีทรูสีดำซึ่งเผยให้เห็นความเซ็กซี่และสรีระทรวดทรงตู้มต้ามกระแทกเต็มตา จนถึงขนาดทำให้ช่องคอมเมนต์ใต้โพสต์ดังกล่าวถูกบรรดาชาวเน็ตเข้ามาสาดสัญลักษณ์อีโมจิรูปไฟ เพราะความฮอต! เกินต้านของ ปู ไปรยา ลุคนี้แบบรัวๆ กันเลยทีเดียว


"ปู ไปรยา" แซ่บตะลึง! สวมเดรสดิออร์ แหวกอก โชว์ขา งาน MET GALA After Party 2022
"ปู ไปรยา" เปิดใจโมเมนต์เจอหน้า "โจอี้ บอย" ในรอบ 10 ปี ได้ฟังสดๆ เพลงหวาน "ร้ายก็รัก"
สวยงามมาก "ปู ไปรยา" รำบวงสรวงพระธาตุพนม เสริมสิริมงคลในวันเกิด
