เผยโฉมออกมาทีละเล็กๆ น้อยๆ สำหรับภาพพรีเวดดิ้งงามๆ ของคู่รักสะเทือนวงการบันเทิง "กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์" กับ "บี้ KPN" ถ่ายทอดความรักและความอบอุ่นออกมาในภาพที่จะใช้จริงในวันวิวาห์ 23 มกราคม 2559 ที่กำลังจะมาถึงนี้
งานนี้ทั้งคู่ได้ยกกองถ่ายภาพพรีเวดดิ้ง โดยทีมช่างภาพจาก Buddy's Wedding ไปเยือนสถาที่และบรรยากาศงดงาม ณ ปารดีรีสอร์ท เกาะเสม็ด จ.ระยอง เนรมิตภาพในฝัน ที่เห็นต้องอดยิ้มให้กับคู่รักคู่นี้ไม่ได้ นี่เป็นเพียงแค่น้ำย่อย รับว่าภาพพรีเวดดิ้งชุดใหญ่จะค่อยๆ เผยออกมาเร็วๆ นี้
ขอบคุณภาพจาก Buddy's Wedding และอินสตาแกรม @gggubgib36 @bie_kpn,@powerthanat,@aoh_trn