มาแล้วภาพงานแต่งงานของ น้องนนนี่-นนลนีย์ ภักดีดํารงฤทธิ์ ลูกสาวสุดที่รักของคุณแม่คนสวย แอน สิเรียม หลังจากที่ก่อนหน้านี้เพิ่งมีภาพที่แฟนหนุ่ม พอล งามวัฒน์ คุกเข่าขอแต่งงาน รวมถึงภาพของ แอน สิเรียม ที่รับไหว้ลูกเขยไปแบบอบอุ่น 
ล่าสุดทางด้านคุณแม่แอน ที่ได้โพสต์รูปวันดีๆ ในพิธีงานแต่งงานของลูกสาวคนสวย น้องนนนี่ ที่อยู่ในชุดเจ้าสาว พร้อมควงคู่หวานใจ เข้าพิธีมงคลสมรสกันอย่างเป็นทางการแล้ว เรียกว่าเป็นคู่ที่เหมาะสมกันมากๆ และความสุขของลูกก็คือความสุขของคนเป็นแม่ด้วย 
IG@annsiriumน้องนนนี่ ลูกสาว แอน สิเรียม แต่งงานแล้ว 
นอกจากภาพบรรยากาศอันหวานชื่นที่ได้เห็นแล้ว แอน สิเรียม ก็ยังได้โพสต์ข้อความอวยพร น้องนนนี่ ในวันแต่งงานด้วยว่า 
"ขอเเสดงความยินดีกับคู่บ่าวสาวเริ่มต้นการใช้ชีวิตคู่เเล้วเเม่ก็ขออวยพรให้ทั้งคู่มีความสุข รักกันยาวนาน ผิดถูกก็ให้อภัยกัน และรักตลอดไปนะคะ #congratulations #Family"
ขอแสดงความยินดีกับเจ้าสาวป้ายแดง น้องนนนี่ ลูกสาวแม่แอน สิเรียม ด้วยนะคะ 
>> "แอน สิเรียม" รับไหว้ว่าที่ลูกเขย "น้องนนนี่" บอกแม่พร้อมมีครอบครัวแล้ว
>> "น้องนนนี่" ลูกสาว "แอน สิเรียม" แฟนหนุ่มเซอร์ไพรส์ขอแต่งงาน จ่อสละโสดแล้ว 
