     Sanook! Auto เชื่อว่าหลายๆ คนต้องรู้สึกว่ารถเป็นทรัพย์สมบัติที่เปรียบเสมือนแก้วตาดวงใจแน่ๆ เพราะบางครั้งกว่าที่จะเก็บหอมรอมริบให้ได้มาซึ่งรถในฝันสักคันก็ต้องใช้เวลาไม่น้อย ดังนั้น เพื่อยืดระยะเวลาการใช้งานและลดความเสื่อมสภาพ เราควรที่จะต้องหมั่นดูแลรักษารถอยู่สม่ำเสมอ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเช็คระยะ เปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องซึ่งเป็นหัวใจของเครื่องยนต์ตามระยะเวลาที่ใช้งานก็ถือว่าเป็นวิธีหนึ่งที่สำคัญที่ช่วยดูแลรถของคุณ
     สำหรับใครที่ไม่มีเวลานำรถไปเข้าศูนย์แล้ว การมองหาปั๊มใกล้บ้านคุณที่เป็นศูนย์บริการแบบครบวงจรก็ถือว่าเป็นอีกทางเลือกที่สะดวกสบาย เพราะนอกจากจะรวดเร็วแล้ว การบริการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องก็ดำเนินการอย่างมืออาชีพ แค่ขับรถเข้าจอด นั่งรอไม่กี่นาที ก็ได้น้ำมันเครื่องที่สะอาดพร้อมให้เครื่องยนต์ทำงานอย่างเต็มสมรรถนะแล้ว
     ที่มาแนะนำแบบนี้ก็เพราะ Sanook! Auto เองเพิ่งนำรถเข้าไปใช้บริการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องที่ศูนย์บริการ เชลล์ เฮลิกส์ พลัส มา เริ่มต้นตั้งแต่การบริการรับรถที่มีเจ้าหน้าที่มารับรถและตรวจสอบสภาพของรถเบื้องต้นไม่ใช่เพียงแค่เรื่องของน้ำมันเครื่องแต่ยังให้บริการตรวจเช็ค 10 จุดฟรีอีกด้วย จากนั้นก็จะประเมินราคา ชี้แจงรายละเอียด แนะนำน้ำมันเครื่อง Shell Helix ที่เหมาะสมกับรถของเราก่อนที่จะให้บริการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องพร้อมทั้งฟรีค่าแรงในการบริการอีกทั้ง ซึ่งหลังจากที่ได้รับข้อมูลเรียบร้อยแล้ว เพียงแค่เซ็นเอกสารก็สามารถเข้าไปนั่งรอในห้องรับรอง และดูการทำงานของเจ้าหน้าที่ได้เลย     
     ภายในห้องรับรองลูกค้าของ เชลล์ เฮลิกส์ พลัส ก็มีบริการที่ครบครัน ไม่ว่าจะเป็นเครื่องดื่ม หนังสือให้อ่านชิลล์ๆ หรือถ้าใครอยากนั่งทำงานระหว่างรอภายในห้องรับรองก็มีบริการ Wi-Fi ฟรีด้วย เพียงขอรหัสและพาสเวิร์ดจากเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ได้เลย
 

     สำหรับการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องของศูนย์บริการ เชลล์ เฮลิกส์ พลัส ก็เป็นการบริการที่ได้รับการรับรองมาตรฐานสากล เริ่มต้นตั้งแต่ช่างที่จบหลักสูตรการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องที่เชลล์ออกแบบร่วมกับกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน รวมทั้งมีการสวมใส่เครื่องป้องกันอย่างหมวกและหน้ากากเพื่อความปลอดภัย ที่สำคัญที่นี่มีกระบวนการที่เรียกว่า touchless to engine ที่ช่างจะสัมผัสเครื่องยนต์ของลูกค้าให้น้อยที่สุด โดยใช้เทคโนโลยีอย่างเครื่องดูดน้ำมันเครื่องที่ได้รับการรับรองคุณภาพเป็นอย่างดี ระหว่างที่ดูดน้ำมันเครื่องนั้น เจ้าหน้าที่ก็ทำความสะอาดและเปลี่ยนตัวกรอง ตรวจเช็คอีกครั้งถึงได้เปลี่ยนน้ำมันเครื่องตามการใช้งานของรถ ซึ่งเจ้าหน้าที่ก็สามารถให้คำแนะนำเรื่องของน้ำมันเครื่องได้อย่างเชี่ยวชาญ


     โดยขั้นตอนการเปลี่ยนน้ำมันเครื่องทั้งหมดนี้ ใช้เวลาไม่ถึง 30 นาที ก็เสร็จเรียบร้อยแล้ว นอกจากนี้เจ้าหน้าที่ยังสามารถตรวจเช็คส่วนอื่น อย่างน้ำมันเบรกของรถเพื่อให้การขับขี่ของคุณเป็นไปอย่างปลอดภัย หรือช่วงล่างของรถยนต์ของคุณ เพื่อรับรองว่าเมื่อออกไปจาก เชลล์ เฮลิกส์ พลัส แล้ว รถของคุณจะเปรียบเสมือนรถใหม่เลยทีเดียว สำหรับเรื่องของค่าบริการนั้นบอกเลยว่าราคาคุณภาพ 


     คราวนี้ไม่ต้องยึดติดกับการนำรถเข้าศูนย์ คุณก็สามารถเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องดูแลรถของคุณได้ที่ ศูนย์บริการ เชลล์ เฮลิกส์ พลัส 350 สาขาในสถานีบริการทั่วประเทศ ที่ประหยัดทั้งเวลา ประหยัดทั้งค่าใช้จ่าย ช่วยยืดอายุการใช้งานของรถคันโปรดของคุณให้อยู่ไปได้อีกนานเลยล่ะ  สามารถอ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ http://www.shell.co.th/th/products-services/on-the-road/shop-and-services/shoc-plus.html 





[Advertorial]