ความคืบหน้าของถิ่นโอลด์ แทร็ฟฟอร์ด ล่าสุด โชเซ่ มูรินโญ่ เทรนเนอร์ชาวโปรตุเกส ได้จัดการส่งลิสต์รายชื่อ 3 นักเตะ ซึ่งเป็นเป้าหมายเสริมทัพในตลาดหน้าหนาวให้กับทางบอร์ดบริหาร "ผีแดง" แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด พิจารณาแล้วตามข่าวระบุว่านายใหญ่ฝีปากกล้าวัย 54 ปี ตั้งเป้าว่าอย่างน้อย 1 ใน 3 คนนี้ ได้คนใดคนหนึ่งมาเสริมทัพก็พอใจแล้ว ซึ่งประกอบไปด้วย อองตวน กรีซมันน์ กองหน้าทีมชาติฝรั่งเศสของแอตเลติโก มาดริด, เปาโล ดีบาล่า หัวหอกทีมชาติอาร์เจนติน่าของยูเวนตุส หรือไม่ก็ แกเร็ธ เบล ปีกจรวดทีมชาติเวลส์ของเรอัล มาดริดอย่างไรก็ตาม ในขณะที่อีกสื่อหนึ่งในเมืองผู้ดี รายงานข่าวว่าทีมแชมป์ลีกสูงสุดเกาะอังกฤษ 20 สมัย จะเดินหน้าล่าตัวอย่างจริงจังในช่วงซัมเมอร์หรือหลังจบฤดูกาลนี้ พร้อมแสดงความมั่นใจว่าจะได้คนใดคนหนึ่งจากสามคนมาสวมชุดผีแดงแน่
