
นอกจากสามหนุ่ม เจ้านาย เจ้าขุน เจ้าสมุทร ลูกชายสุดหล่อของพ่อ เจ เจตริน ที่สาวๆ ขอเป็นสะใภ้มโนกันเต็มโลกโซเชียลแล้ว ลูกสาวคนสวยอีกคน เจด้า จิดาริน ก็ฮอตไม่แพ้น้องๆ เพราะหนุ่มๆ อยากเป็นลูกเขยมโมกันเต็มไปหมด
และยิ่งโตเป็นสาวเต็มตัว เข้ามหาวิทยาลัยแล้ว เจด้ายิ่งฉายแววสวยชัดเจน นอกจากหน้าหวานๆ ที่ได้แม่ จีน่า จิดาภา ณ ลำเลียง ลูกสาวยังได้รูปร่างแม่ ที่เป็นอดีตนางงาม และปัจจุบันยังสวยเป๊ะ มาเต็มๆ กับภาพล่าสุดที่เจด้าโพสต์ เป็นภาพเซ็กซี่เบาๆ ใส่ชุดว่ายน้ำ เช็คอินที่มาลิบู แคลิฟอร์เนีย กับแก๊งเพื่อนๆ สาวๆ แต่ดูแล้วเจด้าสวยเด่นกว่าใคร 
ดูจากยอดไลค์แล้ว นิตยสารเมืองไทยน่าจ้างน้องเจด้าถ่ายแบบเซ็กซี่สักเล่มนะคะ