ประกาศเลิกอีกแล้ว "เอมมี่-อมลวรรณ กิตติรัตน์" โพสอินสตาแกรมเลิกแฟนหนุ่ม "ฮาเวิร์ด หวัง"  ระบบโสดแล้ว เสียดายที่ปล่อยคนหล่อ รวยไป เพราะฮาเวิร์ด หวัง
ข้อความทั้งหมดมีอยู่ว่า "ผมโสดแล้วนะ รู้ยัง #เลิกกันวันนี้ไม่ใช่ความต้องการของเอ็มมี่แต่เป็นเพราะฮาวเวิดต้องการ ขอโทษด้วยเราทิ้งแก้วตาดวงใจทั้ง 2 คน ของเราไม่ได้จิงๆ ถ้าเอ็มมี่ไปอยู่กับยู #แม่และลูกๆจะอยู่ยังไง เหตุผลแค่ เราไม่ได้อยู่ด้วยกัน เลยอยากทำให้เขามีคนใหม่ และสุดท้ายก็จบด้วยเรื่องเงิน #พอเถอะ3ปีที่ผ่านมาชั้นให้เทอมากกว่าที่เทอให้ชั้น 2 ปี ชั้นไม่เสียใจที่เทอจะมีคนใหม่"
"แต่ชั้นเสียใจกับคำพูดของเทอมากกว่า และชั้นเสียใจที่ชั้นต้องตัดคนหล่อๆรวยๆที่เข้ามาในชีวิตเพราะความรักโง่ๆ ที่มีให้กับคนไม่รู้จักคำว่าพออย่างเทอ#จบๆกันไปดีละถึงเวลาที่ชั้นต้องเปิดโอกาสให้กับตัวเองบ้างพอกันที่คนเห็นแก่ตัว #mmyfc #sad #lonely #alone #disspointed #goodbye #bye #goodluck #lovemmy #mmyteam #brokenheart #myheartbroke #broke"