แม้จะผ่านช่วงซัมเมอร์ไปแล้วแต่เรื่องแฟชั่นความเซ็กซี่ยังมีออกมาให้เห็นเรื่อยๆ โดยประการละฉะนี้ ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News เลยขอหญิงประเด็นเซ็กซี่ระดับชาติ มาเม้าท์ให้โลกตะลึงไปเลย เพราะตอนนี้ส่องดูอินสตราแกรมทีไร จะเห็นดาราลูกเล็กเด็กแดงนางขยันอวดภาพเซ็กซี่สะเทือนใจซะเหลือเกิน
ซึ่งก่อนหน้านี้ดาราสาวๆ อาจนิยมโชว์เฉพาะเนี้อนมไข่ลงไอจี แต่มา พ.ศ. นี้ ขอบอกว่าเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ โชว์แบบตั้งใจมันไม่น่าดูแล้ว ต้องเป็นเทรนด์แบบทีเผลอในบรรยากาศแสนชิล 
ดาราสาวชาวชะนีจะหันมาอวดบิกินีอันแสนเซ็กซี่ริมทะเลกันซะเยอะ และสาวที่เข้าวินเรื่องนี้ที่ดูกี่ทีก็ไม่เบื่อ เป็นใครไปไม่ได้นอกซะจากสาวเล็กพริกขี้หนู "กุ๊บกิ๊บ สุมนทิพย์" มีเด็ดตลอดโพสท่าเอ็กซ์ เซ็กซี่ อวดบิกินี่สวยก่อนใคร
ตามมาด้วยดารารุ่นพี่อย่าง "ญาญ่าญิ๋ง รฐา" ขอตามรอยรุ่นน้อง แชะบิกินี่ออกโชว์บนอินสตาแกรมเช่นกัน  
ในยุค 3G - 4G แบบนี้หนุ่มๆ คงหัวใจละลายเช่นกัน...
เอาเป็นว่าหุ่นดี เชฟสวยแบบนี้ดูกี่ทีก็ไม่เบื่อนะจ๊ะ ปรบมือดังๆ ให้นางคนละ 3 ทีด่วนๆ เลย