จบลงไปสดๆร้อนๆ สำหรับวอลเลย์บอลหญิงวีทีวี คัพ 2015 รอบรองชนะเลิศ ที่ประเทศเวียดนาม เมื่อช่วงหัวค่ำที่ผ่านมาผลปรากฏว่าเป็น ทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ล้างแค้น ทีมชาติเวียดนามชุดใหญ่ ได้สำเร็จ เอาชนะไปได้ 3-1 เซต 25-20, 32-30, 13-25, 25-17 ผ่านเข้าชิงชนะเลิศอย่างสุดมันส์หลังจากที่สองทีมพบกันในรอบแรก ลูกยางสาวไทย เคยพ่ายมาแล้ว 1-3 เซต และครั้งที่แล้วในรอบชิงชนะเลิศ เราก็แพ้ 1-3 เซตเช่นกันสำหรับคลิปฟูลแมตช์เกมนี้สามารถรับชมด้านล่างนี้ได้เลยครับ ส่วนรอบชิงชนะเลิศที่สาวไทยจะพบกับ สโมสรเหลียวหนิง (จีน) จะมีขึ้นในวันพรุ่งนี้ ติดตามการถ่ายทอดสดผ่านได้ที่ลิ้งก์นี้ครับ >>>ลิ้งก์รอบชิงชนะเลิศ<<<

เครดิตคลิปจาก VTV Cup 2015