
     แจกอาวุธม่วง ฟรีไม่มีเงื่อนไข หลังจากเพิ่งเปิดตัวอาวุธสีม่วงให้กับผู้เล่น VIP ได้สัมผัสก่อนใคร  คราวนี้ก็มาถึงผู้เล่นทุกๆท่าน ไม่ว่าจะเป็น VIP หรือไม่ VIP  ก็ได้รับกันถ้วนหน้าเพียงแค่ปฏิบัติตามกติกาให้ถูกต้อง  นอกจากอาวุธแล้วก็ยังมีไอเทมอื่นๆแถมมาอีกด้วย โดยเฉพาะการ์ดสุดฮา อย่าง  Lion King



โค้ด Event on FB : ประกอบไปด้วยไอเทมดังนี้



   Spark : ลูกซอง (Guardian)    Commander's Gun : ปืนพก (Assassin)    Cutting Saw + Handsaw : โล่ (Rocker)    50,000 Gold    Fine Ruby x 2      Fine Topez x 2    Fine Emerald x 2    Fine Sapphire x 2    Lion King : การ์ด7วัน นับเวลาทันทีเมื่อรับจากจดหมาย




 
วิธีการของรับโค้ด Event on FB

 Login ไอดี facebook ตนเอง เข้าเพจ  Avatar Star Thailand  
 ไปที่โพสล่าสุด ที่ทางทีมงานโพสว่า "ฟรี ฟรี ฟรี จำนวนจำกัด" คลิกที่ปุ่ม "รับข้อเสนอ" ดังภาพ 					 
  << คลิกที่รูปเพื่อดูรายละเอียดเพิ่มเติม 					 
 เมื่อรับข้อเสนอแล้ว ให้เข้า E-mail  ตนเอง จะมีเมลใหม่จากเกม Avatar Star ให้กด Link ที่อยู่ในเมลดังกล่าว  ระบบจะพามาสู่หน้าขอรับ Code 					 
 กรอกข้อมูลต่างๆให้ครบถ้วน ติ๊กเครื่องหมายถูกที่ช่อง ยอมรับ และกดปุ่มตกลง (ข้อมูลต่างๆขณะกรอกไม่จำเป็นต้องตรงกับข้อมูลตอนที่สมัครไอดี) 					 
   
 ให้ ก๊อปปี้ (Ctrl+C) โค้ดทั้ง 15 ตัว แล้วนำไปเคลมที่ >>>   
 Login เข้าสู่ระบบ กรอกข้อมูลต่างๆให้ถูกต้อง โดยประเภทเคลมให้เลือกเป็น Event on FB เมื่อเคลมเสร็จแล้วจะปรากฏรายชื่อของไอเทมที่ได้รับ หลังจากนี้ก็เข้าเกมไปรับไอเทมได้ทางจดหมาย 					 
 หากลืมโค้ด ให้กรอกข้อมูลในข้อ6  ให้เหมือนเดิมก็จะปรากฏโค้ดเดิม แต่แนะนำว่าเมื่อได้รับโค้ดแล้ว  ควรจะเคลมทันที เพื่อป้องกันการทำโค้ดหาย 					 
 ทางทีมงานขอสงวนสิทธิ์สำหรับผู้ปฏิบัติตามกฏกติกาเท่านั้น 					 
 ทางทีมงานมีสิทธิ์เปลี่ยนแปลงเงื่อนไข และของรางวัลได้ตามความเหมาะสม

 

 
เงื่อนไขของการเคลม

 โค้ดใช้ได้ 1 ครั้ง ต่อ 1 ตัวละครเท่านั้น เคลมซ้ำตัวเดิมไม่ได้
 หากมีหลายโค้ดสามารถนำมาเคลมเข้าสู่ตัวละครอื่นภายในไอดีเดียวกันได้
 หากในไอดีไม่มีตัวละครจะไม่สามารถเคลมได้
 เช็คเซิร์ฟเวอร์ และตัวละครให้ถูกต้อง หากเคลมเสร็จแล้ว ไม่สามารถแก้ไขได้
 ของรางวัลที่ได้รับ ผูกติด ทุกๆชิ้น แต่จะมีบางชิ้นสามารถปลดได้ โดยใช้ Unbind Card
 ของรางวัลที่มีระยะเวลา เมื่อรับจากจดหมายมาแล้ว จะเริ่มนับถอยหลังทันที
 ทางทีมงานมีสิทธิ์เปลี่ยนแปลงเงื่อนไข และของรางวัลได้ตามความเหมาะสม

 

 


หากขึ้นรายละเอียดไอเทม ก็เป็นอันเสร็จการเคลมที่หน้าเว็บ ให้เข้าเกมเพื่อรับไอเทม



หากเผลอไปกดลบ ไอเทมจะหายไปทันที ไม่สามารถเอากลับคืนมาได้
 