กลับมาเจอกันอีกครั้งครับ สำหรับช่วงแนะนำแอปที่ฮิตสุดในตอนนี้ สำหรับวันนี้เรามีแอปมาแนะนำกันอีกเช่นเคย เช้านี้หากเปิด Facebook มาแล้วเจอภาพหน้าเพื่อน ๆ ของเราแก่บ้าง แบ๊วบ้างก็ไม่ต้องแปลกใจครับ เพราะพวกเขากำลังเล่นแอปพลิเคชั่นที่มีชื่อว่า Faceapp กันอยู่


โดยแอปพลิเคชันที่ว่าคือ Faceapp เป็นแอปแต่งภาพแบบฮาๆ แบบดูแล้วเพลินตาครับ เพราะมันสามารถปรับให้หน้าของเราสวย หล่อ หน้าแก่ หรือเนรมิตรภาพหน้าเราให้เด็กลงได้นับปีเลย ถึงกับมีคนโพสว่า "ใครก็ได้ช่วยเอาหน้าของโคนันไปแต่งหน่อย อยากรู้หากโคนันแก่ไปจะเป็นยังไง?"
ขั้นตอนการเล่น Faceapp  ก็ไม่ยากครับ มาดูรีวิวสั้นๆ กันดีกว่า
การใช้งานง่ายๆ ครับก่อนอื่นเราต้องทำการติดตั้งตัวแอปพลิเคชั่นก่อน(ท้ายบทความมีลิงค์ให้โหลดครับ)  หลังจากติดตั้งเรียบร้อยแล้ว ขั้นตอนต่อไปเราก็ทำการเล่นได้เลยเบื้องต้นผู้เล่นเอง สามารถเลือกภาพมาตกแต่งได้จากสองแหล่งครับ คือสามารถถ่ายใหม่หรือจะเรียกภาพจากแกลอรี่ในเครื่อง มือถือมาใช้งานได้

ส่วนของฟิลเตอร์ Faceapp  มีลุคแต่งหน้าหลายแบบให้เลือกใช้งาน
ภายในแอป มีฟิลเตอร์มีมาให้เราเลือกใช้ตกแต่งรูปหลากหลายครับ ไม่ว่าจะเป็นแบบ หน้ายิ้ม ที่มีให้เลือกถึงสองแบบ, SPARK, หน้าแก่, หน้าเด็ก  หน้าตลก หรือแม้แต่กระทั้งการเปลี่ยนหน้าหล่อ ๆ ให้เป็นสาวหวานก็สามารถเลือกใช้งานได้เลย แอปจะทำการตกแต่งภาพให้แบบอัตโนมัติ


จะ แบ่งเป็นเฟรมแกร๋ๆ ก็ได้นะ

 หลังจากตกแต่งเสร็จคุณสามารถแชร์ภาพลง Facebook หรือ Instagram ได้ภายในพริบตา เรียกได้ว่าเหมาะสำหรับคนที่ชอบแต่งภาพแนวตลก ๆ ขบขันจริงๆ ครับ

 แต่ละภาพบอกเลยแกร๋ ไม่เหมือนใคร

เอาเป็นว่าหากใครยังไม่ได้เล่นก็สามารถเข้าไปโหลดกันได้ ตัวแอปเองมีให้เลือกเล่นทั้งบน iOS และ andrioid
ดาวน์โหลด Faceapp สำหรับ iOSดาวน์โหลด Faceapp สำหรับ Andrioid