Yakuza 6 โชว์เกมเพลย์ ไลฟ์แชทกับอดีตดาราเอวี Anri Okita
Yakuza 6
เนื้อเรื่องของเกม Yakuza 6: The Song of Life จะกล่าวถึงชีวิตของตัวเอก Kazuma Kiryu หลังจากพ้นโทษจากการจำคุกเป็นเวลา 3 ปี แต่ว่า 3 ปีที่ผ่านไปคิริวไม่ได้สนองความต้องการในฐานะผู้ชายเลย ออกมาก็เลยกลายเป็นตาแก่หื่นกามซักหน่อย แถมเทคโนโลยีก็ได้ล้ำหน้าไปมาก คิริวจึงได้พบกับสิ่งใหม่ๆอย่างอินเตอร์เน็ต เพื่อนของเขาจึงได้แนะนำให้ลองเล่นไลฟ์แชท ในคาเฟ่แห่งหนึ่งย่านคาบุกิโจ แต่คิริวยังทำไม่ค่อยเป็นนักก็เลยออกแนวฮาๆและเซ็กซี่นิดๆ
รายการไลฟ์แชทจะเป็นห้องสนทนารวมกับ Anri Okita อดีตดาราเอวี ที่มาร่วมแสดงเป็นสาวไลฟ์แชทของเกมนี้ วิธีเล่นก็ง่ายๆ เพียงแค่กดปุ่มตามที่เกมกำหนดให้ทัน เพื่อให้คิริวพิมพ์ข้อความไปยังแชท แต่เขายังทำไม่ค่อยเป็นก็เลยพิมพ์ได้แค่ข้อความสั้นๆ โดยหากพิมพ์สำเร็จ Anri Okita ที่กำลังแคสสดนั้นก็จะเปลื้องผ้า โชว์ชุดว่ายน้ำสุดเซ็กซี่ให้ชมกัน แน่นอนว่าเป็นเกมจึงไม่มีการถอดหมด ถ้าอยากดูมากกว่านี้ก็ไปหาผลงานเก่าของเธอดูกันเอาเองนะ

 
Source:

http://www.dualshockers.com/2016/12/09/yakuza-6-live-chat-minigame-hilarious-sexy-nsfw/
