
เครดิตคลิป Neo Chan
มาชมเวอร์ชั่นของคุณ Neo Chan แฟนวอลเลย์บอลชาวเวียดนาม ที่ก่อนหน้านี้มีผลงานทำคลิปให้ทีมลูกยางสาวไทยหลายครั้งแล้ว
และเนื่องจากเมื่อคืนที่เมืองบารี่ ประเทศอิตาลี ในการแข่งขันเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2016 สนามที่สอง ระหว่างเจ้าถิ่น อิตาลี พบ ทัพนักตบสาวทีมชาติไทย
ปรากฏว่าเกิดเหตุการณ์ไฟดับขณะที่กำลังเริ่มเซตสอง ฝ่ายจัดการแข่งขันพยายามแก้ไขกว่า 2 ชั่วโมงแต่ก็ไม่สำเร็จ ทำให้เกมต้องถูกเลื่อนออกไป
แต่ระหว่างที่รอเจ้าหน้าที่แก้ไขปัญหา ลูกยางสาวไทยและสาวมักกะโรนี เจ้าถิ่น ก็ไม่ได้อยู่เฉยๆ ทำกิจกรรมร่วมกันอย่างสนุกสนาม ทั้งร้องทั้งเต้น เรียกเสียงเฮฮาจากผู้ชมในสนาม และสร้างความประทับใจไปทั่วโลก อย่างที่หลายคนได้เห็นไปบ้างแล้ว
สำหรับอันนี้ลองมาดูฝีมือการตัดต่อจาก Neo Chan มหามิตรวอลเลย์บอลชาวเวียดนามกันบ้างครับ คลิปนี้รับประกันคุณภาพ ยิ้มตามแน่นอน