     รายงานข่าวแจ้งว่า ค่ายรถยนต์เจ้าตลาด โตโยต้า เตรียมเปิดตัว รถกระบะไฮลักซ์ วีโก้ ใหม่ โดยจะเปิดตัวที่แรกในโลก ที่ประเทศไทย ในเดือนมีนาคมนี้ แต่ขณะนี้อาจมีความเป็นไปได้ที่จะเปลี่ยนชื่อไม่ใช้คำว่า 'วีโก้'

'Toyota Tacoma' พี่น้อง 'Hilux'
 
     เพราะกระบะไฮลักซ์ โฉมใหม่นี้ เรียกว่า เปลี่ยนกันเต็มรูปแบบ ทั้งโฉม และเครื่องยนต์ สำหรับรูปลักษณ์ภายนอก ข่าวว่า ได้รับอิทธิพลจาก Corolla Altis รุ่นใหม่ ขณะที่ไฮไลท์สำคัญคือ เครื่องยนต์ ดีเซล (Diesel) 4 สูบ DOHC 16 วาล์ว ตระกูลใหม่ 2 ระดับ ทั้งแบบ 2.2 ลิตรและ 2.8 ลิตร ที่มีเสียงลือว่า "แรงสุดในตลาด ของจริง"
     Toyota Hilux Vigo โฉมปัจจุบันถูกวางจำหน่ายมาตั้งแต่ปี 2004 โดยได้มีการปรับโฉมไมเนอร์เชนจ์มาโดยตลอดเพื่อเพิ่มความสดใหม่ ซึ่งถือว่าเป็นโมเดลที่ทำตลาดได้ยาวนานที่สุดรุ่นหนึ่งในบ้านเราเลยก็ว่าได้
 
 