คอมเม้นต์แฟนบอลจอร์แดน หลังแพ้ทีมชาติไทย 0-2 ในศึกฟุตบอลคิงส์คัพ ครั้งที่ 44 เมื่อวันที่ 5 มิ.ย. ที่ผ่านมา 
Sami Alshopakiมันคือความล้มเหลวอย่างที่สุด ในตัวโค้ช ไม่ต้องมาบอกให้พระเจ้าช่วยเลยนะ หลังจากที่ทำเรื่องอื้อฉาวด้วยการแพ้ทีมจากเอเชีย ผมรู้สึกเกลียดทีมชาติจอร์แดน เกลียดแผนที่ใช้ เกลียดไปทุกอณูمصلح العثمانผมดูเกมส์การแข่งขันในวันนี้ ผมเห็นว่าไม่มีแผนการที่ชัดเจนให้ทีมเลย เห็นแต่วิ่งไปวิ่งมาในสนามไม่เป็นระบบเลย แล้วยิ่งทำแบบนี้ ยิ่งทำให้เสียกำลังไปโดยเปล่าประโยชน์Moutasm Alrfaiiเป็นการแสดงผลงานที่ยอดเยี่ยมเกมส์หนึ่งเลยทีเดียว แต่โชคร้ายที่พระเจ้าไม่อำนวย ทำให้เราไม่มีโอกาสยิงทำประตูMostafa Almhsereอย่างแรกเลย คือการที่พวกเค้าสามารถเอาชนะ UAE มาได้ เป็นการนำความสนุกและความสุขมาให้พวกเราไม่ใช่หรือ? ไม่รู้ว่าเป็นเพราะความร้อนหรืออากาศอะไรก็ตามที่ทำให้เราแพ้ไทย ไม่ได้หมายถึงทีมเราห่วย แต่อาจจะเป็นเพราะเราไม่มีผู้เล่นตัวเก๋าๆอยู่มากกว่าهلال الشخانبةหากเป็นประสงค์ของพระเจ้าอยากให้เพราะเจ้าได้แบ่งปันแทคนิคแก่เด็กๆเหล่านั้นบ้างMusa’ab Al Shalabiเล่นเพื่อสุขภาพชัดๆ หลังจบเกมส์ รู้สึกว่าเสียเวลาที่ดูEmad Alfaหมดสิ้นกันแล้ว เลวร้าย และแย่สุดๆ น่าอับอายAbo Baraa Alhanainaได้แต่หวังว่ากัปตันจะมีแผนพัฒนาความสามารถของพวกเค้าจากมใจคนรักฟุตบอลจอร์แดนYasin Khalidยินดีด้วยที่แพ้ไทย ไอ้พวกทีมสำรองAcc-Sawsan Qarallehระดับและความามารถของเกมส์รุกคือจุดอ่อน ฉันและลูกชายต่างรู้สึกผิดหวังที่ได้ดูเกมส์นี้ابتلينا بدنيا غبراโค้ชขยะ จากขยะنعيم صدفهรู้สึกได้ว่าทีมงานและโค้ชมีความขัดแย้งบางอย่าง พวกคุณควรโกนหัวمحمد الحلايبهเราไม่ควรประมาทพวกเค้าเลยSameer Fawzyตรงๆนะ นักเตะของเราอะใช้ได้ แต่โค้ชและทีมงานนี่สิ ไม่ชัดเจนAudae Adooshน่าละอายใจAbo Baraa Alhanainaเล่นได้แย่มากๆRafeef Dsdไหงเป็นงี้แปลและเรียบเรียงโดย TeamThailand.in.th#TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน