สำหรับ หลายๆ คนที่ได้มีโอกาสได้ไปเดินดูร้านขายของตามตลาดนัด, ร้านโชว์ห่วย  หรือร้านขายของตามชายแดนต่างๆ ก็คงจะได้เห็นเกลื่อนกลาดกันไปทั่ว  สำหรับพวกเครื่อง Console ของปลอม หน้าตาสะสวย แต่ใส้ในที่มันเป็นเกมส์ 8  บิตชัดๆ บางเครื่องก็ไม่ถึง แถมมีสอดใส้เสียบตลับให้ชวนปวดตับกันไปตามๆ กัน  วันนี้ผมก็มี 12 เครื่องคอนโซล (ของเก๊)  ชื่อดังมาให้เพื่อนๆ ได้ชมกัน  ดูของแท้สุดลํ้ากันมาเยอะแล้ว มาชมความ OTOP กันหน่อยดีกว่า  Neo Double Games




      ภาคพิศดารของ DS เครื่อง Handheld ชื่อดังจากปู่ Nintendo  หน้าตาขอบอกว่าไม่ธรรมดา ทำมาซะคล้ายเลยทีเดียว แต่พอเปิดฝามาก็ถึงกับผงะ  มีหน้าจอแค่อันเดียวไม่ว่า ตัวเกมส์แย่กว่าเกม 8 บิตเสียอีก  แต่ก็ยังอุตส่าห์ทำหน้าจอเป็นสีมาให้เนาะ  ใครได้เป็นของขวัญคงจะเร้าใจน่าดูชม 555
 
  WiWi





     สำหรับเครื่องนี้ตั้งชื่อได้โหดสัสจริงๆ เครื่องต้นตำหรับมีชื่อว่า Wii พี่แกตั้งชื่อว่า WiWi ซะเลย ชื่อแลดูพ่อมดใน Final Fantasy มาก ด้วยความที่เครื่อง Wii  มาพร้อมกับ Motion Controller ที่เรียกได้ว่าสุดเจ๋งในสมัยนั้น พี่  WiWi  แกก็ขอเลียนแบบบ้าง นอกจากตัว Controller จะทำได้ไม่ดีเท่าแล้ว Graphic  ยังเก่าแก่เรโทร 8 บิตอีกด้วย 
  Super Polystation 2





     อันนี้ก็โคตรโหดอีกเช่นกัน สำหรับ Super Polystation 2 เครื่องเล่นเกมส์ที่ก๊อบมาจาก PS2 Slim พี่แกทำแพคเกจได้เหมือนมาก  แถมเปลี่ยนโลโก้จาก PS2 เป็น SP2 อีกต่างหาก เอ้อ เข้าใจคิด  แต่พอเห็นจอยปืนที่แถมมาเท่านั้นแหละ เงิบหงายตึงกันเลยทีเดียว
  POP Station





     ร่างอวตารของ PSP เครื่อง Handheld จากโซนี่ มากับชื่อว่า POP Station สงสัยแกจะเป็นแฟนคลับวง POP เลยได้แรงบันดาลใจมา ส่วนคุณภาพเกมส์น่ะหรอ ก็เหมือน Neo Double Games ไม่ได้ผิดเพี้ยนล่ะจ๊ะ 5555+ 
  Polystation 3





     Polystation 3 คือร่างพัฒนาของ Super Polystation 2 ที่กล่าวไปนั่นแหละ  ซึ่งคราวนี้พี่แกไปก๊อบเครื่อง PS3 มา งานนี้โซนี่ยังร้องอู้วววว  พี่จีนโคตรเก่ง ทำเลียนแบบ PS3  ได้แถมยังเล็กกว่าหลายเท่าตัว ทั้งเครื่องและจอย หนําซํ้ายังไม่พอ ฝังจอ  LCD กะโหลกกะลาแถมมาในเครื่องด้วย ส่วนคุณภาพเกมส์ก็........ ก็เป็น LCD  เกมต๊องๆ 
  Super Megason IV
เกมส์
     อันนี้ผู้เขียนฮาส่วนตัวมาก สำหรับ Super Megason IV ที่เลือกคุณน้องพรีเซนเตอร์ถือจอยปืนทำหน้าทำตาได้ทะลึ่งทะเล้นสนุกหรรษา โคตรๆ (หน้ากล่องเขียนว่า IV แสดงว่ามันมีก่อนหน้านี้มา 3 ภาคแล้วหรือนี่  พระเจ้า) เจ้าตัวนี้เป็นตัวก๊อบเครื่อง PSone มา เปิดมาแทนที่จะได้ใส่แผ่น  ก็ ใส่ตลับเล่นกันไปก่อนนะ เล่นมาริโอ้กับคอนทรากันไปก่อน  5555
  Treamcast





     แม้แต่ปู่ Dreamcast ที่ล่มสลายไปแล้วก็ยังไม่รอดจากการก๊อปไปได้ ซึ่งนั่นก็คือ Treamcast แต่คราวนี้มาแบบเหนือชั้นมาก เพราะว่าสามารถเล่นเกมส์ Dreamcast ได้ แถมมีจอ  LCD ด้วย คงต้องขอมอบรางวัลเครื่องก๊อปดีเด่นให้เจ้าตัวนี้กันเลยทีเดียว 
  Game Joy
เกมส์
      ย้อนไปเมื่อหลายปีก่อน การที่ได้เจ้า Gameboy Micro  เป็นของขวัญวันเกิดคงเป็นเรื่องที่สุดยอดไม่ใช่น้อย แต่จะผงะมากๆ  ถ้าเปิดมาแล้วเจอ Game Joy อันนี้เรียกได้ว่ามองผ่านๆ อาจจะนึกว่าของจริงได้  แถมดีไซน์กล่องก็ไม่ได้ขี้กลากเหมือนเจ้า Super Megason IV แต่ก็นะ  คุณก็จะได้เล่นเกมส์ Retro จากเจ้าเครื่องนี้เช่นกัน 
 PX-3600





     PX-3600 นั้นเป็นการรวมตัวกันของ Xbox, PS1 และ Famicom  แต่คงผสมกันผิดสูตรจึงมีหน้าตาออกมาน่าสะพรึงเช่นนี้ แค่ดีไซน์ตัว  Controller ก็กินขาดแล้ว พระเจ้าจอร์จ คิดได้อย่างไร 
  eXtreme Box
เกมส์
      การผสมผสานกันอย่างโคตรไม่ลงตัวระหว่า PlayStation และ Xbox  หน้าตาเหลาเหย่เช่นเคย  แต่อันนี้ขอชมเชยจอยปืนเพราะว่าทำออกมาได้ดูดีที่สุดในบรรดาเครื่องหลายๆ  เครื่อง  
 PCP Station



    ซับสปีชี่ของ POP Station ที่มากับตัวเครื่องที่ไฮโซกว่าเกมส์ แลดูมีสกุลรุนชาติมากขึ้น แต่ก็นะ ....... ยังเกมเกมกิ๊บกิ๊วอยู่ดี  
 WLL



      อันนี้ก็ออกแนวอินดี้อีกตัวหนึ่ง เพราะมันไม่ได้ก๊อบเครื่อง Wii  แต่ว่ามันก๊อปมาแค่จอยของเครื่อง Wii เท่านั้น  ตัวเกมส์นั้นก็เรียกได้ว่าเป็นที่ยอดนิยมเลยครับ สมัยอาม่ายังสาวๆ นะ 555+
 

สนับสนุนเนื้อหา
โดย  PuruZ


