มีคอนเทนต์ให้แฟนคลับ อึ้ง ทึ่ง และเซอร์ไพรส์ ได้ตลอดเวลาจริงๆ สำหรับคู่สามีภรรยาสุดแซ่บ อย่าง แทค-ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม และ เบลล์-อดิราภ์ เองตระกูล
ซึ่งก็รวมไปถึงคลิปวิดีโอล่าสุดที่ถูกนำมาแชร์ลงบนอินสตาแกรม @belle_engtrakul ที่เผยให้เห็นอีกหนึ่งบทบาทของ เบลล์ อดิราภ์ ในการรับหน้าผิดชอบดูแลคุณสามีและคุณลูกชาย หรือที่เรียกว่า การเป็นแม่บ้าน
โดยในคลิปวิดีโอดังกล่าวนี้ เบลล์ อดิราภ์ ได้ถ่ายให้เห็นถึงสภาพความรกของบ้านที่มีขยะและของกินวางเกลื่อนไปทั่วทุกมุม พร้อมกับส่งเสียงบ่นให้ แทค ภรัณยู ได้ฟังว่าเธอต้องทำอะไรบ้าง ในขณะที่อีกฝ่ายกำลังเพลินเพลิดอยู่กับการนั่งเล่นเกมส์บนโซฟาตัวโปรด
"พุท...โธ...พุท....โธ...ขันติ...ขันติ นอกจากบทบาทตากล้อง เลขา ผู้ช่วย แม่ครัว และ แม่ผู้เป็นช้าง ม้า วัว ควายทุกอย่างให้ลูกแล้วนั้น หน้าที่เมียก็อย่าได้ขาด หน้าที่แม่บ้านอย่าให้พร่อง เก็บสิคะ บ้านรกอย่างกับรังหนู ตามเก็บวนไปข่ะ!! #ชีวิตจริงฟินสุดแล้ว #ภาพสวยเอาไว้ก่อน #ตัดมาภาพชีวิตอิแม่ก่อน #ใครเข้าใจเราเพื่อนกัน #บ่นไปงั้นแหละ #รักแหละดูออก"
งานนี้เล่นเอาแฟนคลับของบ้านโรจนวุฒิธรรม แห่เข้ามาคอมเมนต์ส่งกำลังใจให้กับสุดยอดภรรยาและสุดยอดคุณแม่กันอย่างล้นหลามเลยทีเดียว

 

"แทค ภรัณยู" เจอเมียแซว! ขุดภาพแซ่บสมัยจีบกันใหม่ๆ หนูว่าพี่เสือควรพักก่อน
"แทค ภรัณยู" ตัดผมให้ภรรยา แคปชั่นอ่านแล้วอมยิ้ม แฟนๆ ยกให้เป็นสามีแห่งชาติ
อุ๊ตะ! ห่อหมกฮวก "แทค ภรัณยู" นอนชิวๆ บนโซฟา แต่ชาวเน็ตไม่ได้โฟกัสที่หน้าเลย
"แทค ภรัณยู" งานงอก? โดนเมียไล่ไปนอนระเบียง ห่วงแต่เล่นเกม ไม่ทำการบ้าน (คลิป)
