ลองมาดู ผลการโหวตตัวละคร Dragon Ball Z ยอดฮิตของฝรั่ง
Dragon Ball Z
สำหรับคนไทยหรือคนเอเชียแล้ว การ์ตูนเก่าอย่าง Dragon Ball Z อาจจะดูกันจนเบื่อแล้วเบื่ออีก ไม่ได้รับความนิยมแล้ว แต่สำหรับฝรั่งประเทศตะวันตกทั้งหลาย เขาไม่ได้ฮิตดูการ์ตูน Dragon Ball Z ในช่วงเดียวกับเราน่ะสิ เพราะเขาเพิ่งจะได้ดูและฮิตกันเมื่อไม่กี่ปีมานี้เอง จึงทำให้ทั้งการ์ตูน เกมส์ และอื่นเกี่ยวกับดรากอนบอล ยังคงขายดีในประเทศตะวันตกอย่างอเมริกาอยู่ และแม้ว่าดรากอนบอลจะเป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่ได้รับความนิยมจากอเมริกามาก แต่ว่ารสนิยมในการดูการ์ตูนเรื่องเดียวกันนี้ ก็ถือว่าค่อนข้างแตกต่างกับคนเอเชียพอสมควร ซึ่งทราบได้จากผลการโหวตตัวละครยอดฮิตของ Dragon Ball Z 20 อันดับ ที่ปกติแล้วคนไทยเราก็จะโหวตตัวเอกเป็นอันดับต้นใช่ไหมครับ แต่ที่อเมริกานั้นเขากลับชอบตัวละครฝ่ายร้ายกันมากกว่า อันดับจะเป็นอย่างไรนั้น เราลองมาดูกัน
 
อันดับ 20 โกคู
ตัวเอกของเรื่องที่อาจจะเป็นคนดีเกินไป และเก่งเกินไป จนทำให้แฟนๆชาวฝรั่งเขาไม่ชอบเท่าไหร่
Dragon Ball Z
ผมไม่ดีตรงไหน ?
อันดับ 19 จีจี้
พอๆกับสามีของเธอ คือไม่ได้รับความนิยมมาก เพราะเป็นภรรยาและคุณแม่หัวโบราณ บทก็ไม่ค่อยมี
Dragon Ball Z
อันดับ 18 คัลโก้
เด็กชาวนาเม็กที่เป็นน้องของเด็นเด้ ถูกโดโดเรียฆ่าตายอย่างไว ต่อมาคืนชีพได้ด้วยพลังดรากอนบอล และเป็นทายาทสืบทอดชาวนาเม็กต่อไป แปลกตรงทำไมฝรั่งโหวตให้ตัวนี้มากกว่าเด็นเด้
Dragon Ball Z
อันดับ 17 ท่านจอมเทพ
จอมเทพผู้มีอารมณ์ขันตลอดเวลา งานอดิเรกคือการคิดมุกตลก เป็นผู้สอนวิชาหมัดจอมเทพ และบอลเกงกิให้แก่โกคู
Dragon Ball Z
อันดับ 16 หน่วยรบกินิว
หน่วยรบฝีมือฉกาจของฟรีเซอร์ที่มีทั้งหมด 5 คนราวกับขบวนการ 5 สี แต่ละคนมีความสามารถต่างกันไป แต่ที่เหมือนกันคือติงต๊อง
Dragon Ball Z
อันดับ 15 มร. โปโป้
ผู้รับใช้พระเจ้า ที่ไม่ปรากฏว่าเขาเป็นสิ่งมีชีวิตประเภทใดกันแน่ เขารับใช้พระเจ้ามาแล้วหลายรุ่น ลักษณะเป็นคนตัวดำใส่ชุดเหมือนแขก คล้ายยักษ์จินนี่ในเรื่องซินแบด แถมยังขี่พรมวิเศษ จึงน่าเป็นสาเหตุทำให้ฝรั่งชอบ
Dragon Ball Z
อันดับ 14 มนุษย์แปลง
เป็นอันดับที่รวมมนุษย์แปลงทั้งหมดไว้ด้วยกัน แต่ที่แฟนๆชอบที่สุดก็ไม่พ้น หมายเลข 18 ที่เป็นมนุษย์แปลงผู้หญิงเพียงคนเดียว แถมยังมีลูกกับคุริรินได้อีกต่างหาก งงไหมล่ะ
Dragon Ball Z
อันดับ 13 ท่านผู้เฒ่าเต่า
อาจารย์ของโกคูและเจ้าของวิชาพลังคลื่นเต่า อันเป็นท่าไม้ตายเอกลักษณ์ประจำเรื่องดรากอนบอลเลยก็ว่าได้ แม้หลังๆจะไม่มีบทแต่ก็เป็นตัวละครสำคัญคนหนึ่ง
Dragon Ball Z
อันดับ 12 ลิงบับเบิ้ล
ลิงที่อาศัยอยู่กับท่านจอมเทพ เป็นผู้ช่วยฝึกวิชาตัวแรกของโกคูระหว่างที่ฝึกกับจอมเทพ ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมฝรั่งเขาถึงชอบกัน
Dragon Ball Z
อันดับ 11 เซล (ร่างสมบูรณ์)
จากตัวประหลาดหน้าตาน่าเกลียด พอดูดมนุษย์แปลง 17 กับ 18 เข้าไปกลับกลายเป็นตัวประหลาดที่หน้าตาหล่อเหลาเอาการ
Dragon Ball Z
อันดับ 10 โกฮัง
ลูกชายคนแรกของโกคู ที่นิสัยไม่ค่อยเหมือนชาวไซย่า คือไม่ชอบการต่อสู้ ชอบอ่านหนังสือเป็นแนวเด็กเรียน แต่สุดท้ายก็จำเป็นต้องร่วมต่อสู้เพื่อปกป้องโลก
Dragon Ball Z
อันดับ 9 ฟรีเซอร์
จอมวายร้ายแห่งจักรวาล ผู้ที่ทำลายดาวไซย่า เรื่องความชั่วร้ายน่าจะเป็นอันดับหนึ่ง
Dragon Ball Z
อันดับ 8 มร.ซาตาน
แชมเปี้ยนโลกที่ชนะเลิศการแข่งศึกชิงเจ้ายุทธจักร แต่ชนะในช่วงที่พวกตัวเอกในเรื่องไม่ได้เข้าแข่งกันน่ะนะ ฝีมือกากแต่ใจสู้ จนกลายเป็นตัวละครที่มีบทบาทมาก
Dragon Ball Z
อันดับ 7 โบรลี่
ซุเปอร์ไซย่าในตำนานผู้เก่งกาจ ที่ 100 ปีจะมีสักคน เป็นตัวที่โผล่มาในภาคมูฟวี่เท่านั้น มีรูปร่างใหญ่กล้ามโตคงถูกใจฝรั่งเขา
Dragon Ball Z
อันดับ 6 โกเท็น
ลูกชายคนที่สองของโกคู หน้าตาเหมือนโกคูมาก แต่กลับได้รับความนิยมมากกว่าพ่อ แปลกไหมล่ะ
Dragon Ball Z
อันดับ 5 ทรังคส์
ลูกชายของเบจิต้ากับบุลม่า เป็นชาวไซย่าที่ไม่มีผมสีดำเหมือนทั่วไป แต่ความเก่งกาจก็ไม่ด้อยกว่าชาวไซย่าแท้ๆ
Dragon Ball Z
อันดับ 4 พิคโกโล่
อดีตจอมมารผู้หวังครองโลก สุดท้ายกลายเป็นฝ่ายธรรมะซะงั้น แถมแท้จริงแล้วยังเป็นชาวนาเม็กอีก ถึงอย่างนั้นก็ยังคงมาดตัวร้ายอยู่ ทำให้ฝรั่งชอบ
Dragon Ball Z
อันดับ 3 บุลม่า
ตัวละครหญิงที่โผล่มาเป็นคนแรกในเรื่อง ซึ่งใครๆตอนแรกก็คิดว่าเป็นนางเอก สุดท้ายกลายเป็นเมียเบจิต้าซะงั้น
Dragon Ball Z
อันดับ 2 จอมมารบู
ตัวร้ายสุดเทพที่พวกโกคูเอาชนะได้ยากลำบากที่สุด ซึ่งฝรั่งเขาชอบหมดไม่ว่าจะจอมมารบูอ้วน หรือจอมมารบูผอม
Dragon Ball Z
อันดับ 1 เบจิต้า
ราชาแห่งดาวเบจิต้า ซึ่งเป็นผู้นำชาวไซย่าทั้งหมด มีนิสัยเย่อหยิ่ง เชื่อมั่นในความสามารถของตัวเอง ที่ชอบกันส่วนหนึ่งอาจเพราะ Meme  It's Over 9000 ค่าพลังของมันตั้ง 9,000 (จริงๆมัน 8,000 เองพี่ ฝรั่งมันพากย์ผิด) แถมแฟนๆยังนับถือถึงขนาดตั้งลัทธิเบจิต้าด้วยนะ
Dragon Ball Z