ทำเอาอากาศที่ว่าร้อนยิ่งเพิ่มทวีความฮอตขึ้นไปอีก เมื่อนักแสดงสาว นก-อุษณีย์ วัฒฐานะ เบรกงานที่มีทั้งหมดพาร่างกายไปพักผ่อนรับบรรยากาศชิลๆ อยู่ริมทะเล ที่เกาะนาวโอพี ประเทศพม่า
ซึ่งงานนี้เจ้าตัวก็ไม่พลาดที่จะหยิบชุดว่ายน้ำหลากหลายรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นทูพีซสีดำขับผิวเนียน หรือวันพีซสีฟ้าเข้ากับน้ำทะเล ใส่อวดหุ่นเป๊ะ โชว์ผิวสวย ท้าทายแสงแดด แบบไม่กลัวผิวจะเสียเลยทีเดียว
และนอกจากจะเผยให้เห็นทรวดทรงองค์เอวที่แฟนคลับได้ตะลึงในความแซ่บของเธอแล้ว นก อุษณีย์ ยังจัดท่ายากด้วยการโพสตีลังกาบนเชือกชิงช้าริมทะเล อย่างกับที่เคยโหนเชือกขณะออกกำลังกายอยู่บ่อยๆ ทำเอาคนที่เห็นแทบจะตามกดไลก์ให้ไม่ทัน
IG: nokusaneeนก อุษณีย์ แซ่บทั้งชุด ทั้งท่าโพส

แข็งแรงทั้งร่างกายและหัวใจแบบนี้ ไม่แปลกเลยว่าทำไมหุ่นของ นก อุษณีย์ นับวันก็ยิ่งสวยแซ่บขึ้นจนผู้หญิงด้วยกันยังต้องแอบอิจฉาจริงๆ
>>"นก อุษณีย์" เคลียร์ ถูกจับตาสะบั้นรักฝรั่งรุ่นน้อง หวานน้อยลง ภาพคู่ไม่มีให้เห็น
>>“นก อุษณีย์” ถ่ายภาพคู่ลูกมะพร้าว แต่ไม่รู้จะโฟกัสที่จุดไหนก่อน