เกมยังคงเป็นแพะในเหตุการณ์กราดยิงหรือเหตุความรุนแรงอย่างต่อเนื่อง ซึ่งมีงานวิจัยออกมาแล้วว่าเกมประเภทยิง (Shooting game) หรือเกมที่มีความรุนแรง ไม่ใช่สาเหตุของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ความยากของเกมต่างหากที่ส่งผลต่ออารมณ์ (แต่ไม่ได้ถึงกับขนาดต้องไปฆ่าคน) นอกจากนี้นักจิตวิทยายังเผยอีกว่ากว่า 80% ของมือกราดยิงไม่ได้สนใจเกมด้วยซ้ำ
หลาย ๆ คนมองว่าเหตุการณ์ความรุนแรงที่เกิดขึ้นทุกวันนี้ มาจากการลอกเลียนแบบความรุนแรงในวิดีโอเกม ซึ่งนักจิตวิทยา Patrick Markey เผยว่ากว่า 80% ของมือกราดยิงไม่ได้สนใจในวิดีโอเกมเลยด้วยซ้ำ
การโทษอะไรบางอย่างทำให้รู้สึกอุ่นใจและปลอดภัยขึ้น เป็นปฏิกิริยาที่เข้าใจได้ แต่ถ้าอ้างอิงข้อมูลทางวิทยาศาสตร์แล้ว เกมแทบไม่ได้มีผลกับเหตุการณ์การดยิงเลย
นอกจากนี้ Lindsay Grace รองศาสตราจารย์และผู้อำนวยการก่อตั้ง American Game Lab กล่าวว่า หลังจากการทำวิจัยเกี่ยวกับ “เกมส่งผลอย่างไรกับพฤติกรรมมนุษย์” สามารถสรุปได้ว่า
การเล่นเกมยิงปืนไม่ได้ช่วยให้คนคนหนึ่งยิงปืนได้เป็นจริง ๆ
อ้างอิง GameRant, CNN
 