วันนี้เรามาดูอันดับเกมแปลกที่ทางฝั่งตะวันตกทำคลิปเกี่ยวกับ 5 อันดับเกมแปลกในสายตาพวกเขาและแน่นอนว่าก็คงแปลกในสายตาเราเหมือนกันแหล่ะ ที่สำคัญ แปลกแต่สนุกด้วยนี่สิ มีเกมอะไรบ้างไปดูกัน 
คลิปต้นเหตุ




 
อันดับ 5  Katamari อันดับ 5 คือเกม 塊魂 หรือ Katamari เกมแหวกแนวจากค่าย  Namco ที่คุณจะต้อง"กลิ้ง" เก็บวัสดุหรือสิ่งของที่ถูกสั่งมา  เกมนี้ถึงแม้จะดูไม่มีอะไรนอกจากการกลิ้ง แต่อันดับการที่เราจะกลิ้ง,  ของที่เราจะกลิ้งทับ,การรักษารูปทรงของตัว Katamari, การกลิ้งขึ้นเนิน  ลงเนิน ทุกอย่างล้วนมีผล ด้วยการสร้างโดยอิงระบบฟิสิกต์และความสมจริง  ทำให้เกมกลิ้งๆ นี่สนุกกันแบบไม่ธรรมดาเลยเชียว





เกมส์แปลก
เกมส์แปลก
อันดับ 4  Catherine เกมจากค่าย  ATLUS ที่ดูเผินๆ  ไมน่าเชื่อว่าเป็นเกมแนวพัซเซิลแก้ปริศนา  โดยตัวเอกของเราเป็นชายหนุ่มผู้กลัดกลุ้มกับความรักของสาว 2  คนที่ต่างก็ชื่อ Catherine  ซึ่งนอกจากต้องกลุ้มกับความเป็นจริงยังต้องกลุ้มกับการติดอยู่ในฝันร้าย  ที่จะต้องแก้ปริศนาออกจากกับดักให้ได้  ใครไม่รู้สึกว่าเกมมันแปลกตรงไหนก็ต้องลองดูรีวิวคร่าวๆกันล่ะ





เกมส์แปลก
เกมส์แปลก
อันดับ 3  Mister Mosquito Mister Mosquito เกมที่จะให้เราเล่นเป็นยุงและพยายามดูดเลือดให้ได้มากที่สุดเพื่อตุนไว้เป็น  เสบียงสะสมในหน้าหนาว และพยายามหนีรอดไม่ให้โดนตบได้   โดยตัวเกมนั้นถูกผลิตขึ้นมาในปี 2001 ซึ่งไม่เป็นที่นิยมในประเทศไหนๆ   เลยนอกจากญี่ปุ่นที่เดียว...  โดยในเกมเราจะได้อยู่ในบ้านแห่งหนึ่งซี่งมี   พ่อ แม่ และลูกสาว มาเป็นเหยื่อให้เราดูดเลือด ในเหตุการณ์ต่างๆ   ไม่ว่าจะเป็นตอนนอน ออกกำลังกาย หรือกำลังอาบน้ำ   ใครอยากรู้ความรู้สึกการเป็นยุงคงต้องลงแล้ว





เกมส์แปลก
เกมส์แปลก
อันดับ 2  LSD สำหรับเกม LSD ที่ชื่อคล้ายกับสารเสพติดประเภทนึงนั้น มีชื่อเต็มๆ ว่า Limbo Silent Dream เป็นเกมประหลาดแหวกแนวอีกเกมนึง ที่บอกไม่ถูกว่าเป็นแนวอะไร  ตัวเกมจะแบ่งเป็นวันๆ โดยเริ่มต้นวันก็คือเริ่มต้นความฝัน  ตัวเราจะหลุดไปในมิติแปลกประหลาดเมื่อเดินชนกำแพงก็จะเปลี่ยนสถานที่ไป  เมื่อเจอเหตุการณ์อย่างเช่น ตกตึก หรือโดนฆ่าก็จะจบวัน (คล้ายๆ  กับว่าอยู่ในความฝัน เมื่อจบวันก็คือตื่นจากความฝัน)  ยิ่งนานวันเข้าความฝันก็ยิ่งพิกลพิการ และน่ากลัวขึ้นทุกที  รายละเอียดเกมไปอ่านได้ที่ลิงค์ด้านล่างนะ http://orangepeego.exteen.com/20130106/lsd-dream-emulator





เกมส์แปลก
เกมส์แปลก
อันดับ 1  Seaman      เกม Seaman รูปแบบคล้ายเกมซิมูเลชั่น โดยเราต้องทำการเลี้ยงปลา Seaman  หรือปลาหน้าคน??   พร้อมกับคอยตอบสนองกับมันเพื่อให้เจ้าปลาตัวนี้มีชีวิตรอดต่อไปนั่นเอง  ซึ่งเราจะต้องคอยเปิดเกมมาดูสภาพความเป็นอยู่ของมันตลอดเวลาใน แบบ Real  Time  (หากปล่อยไว้ไม่ดูแลเจ้าปลา Seaman ก็จะตายในที่สุด )  โดยในการดูแลแต่ละครั้งเจ้า Seaman   จะทำการตอบสนองกับตัวเราโดยการพูดและเราก็สามารถพูดกลับไปได้   (ต้องติดตั้งไมค์) หรือพูดง่ายๆก็โต้ตอบและมีปฏิสัมพันธ์กับเราได้





เกมส์แปลก
 
เกมส์แปลก
ใครเคยเล่นเกมไหนกันมาบ้างหรือมีเกมที่ แปลกกว่านี้อยากแนะนำก็มาพูดคุยกันได้นะคะ ตัว por_kk ก็เคยเล่นแค่อันดับ 2  น่ะค่ะ อันอื่นๆ ว่าจะลองไปหามาเล่นอยู่