      เป็นกระแสกันได้เรื่อยๆ สำหรับพริตตี้จีนที่มาเต็มเรื่องความหวือหวาเซ็กซี่ เพราะคราวนี้พริตตี้คนหนึ่งลงทุนเปลือยท่อนบนสวมแต่เสื้อซีทรูเพียงอย่างเดียว
      พริตตี้จากบูธ Kia Motors คนหนึ่งในงานมอเตอร์โชว์ที่ประเทศจีน ยอมลงทุนเรียกกระแสด้วยการเปลือยท่อนบน สวมเฉพาะเสื้อซีทรูตัวบางจิ๋วเท่านั้น เล่นเอาหนุ่มๆ รัวชัตเตอร์กันจนกล้องแทบแฮงค์ แต่ก็อย่าเพิ่งคิดว่าภาพที่ปรากฏออกมาจะอุจาดตาขนาดนั้น เพราะหากมองดีๆแล้ว พริตตี้คนนี้ก็ยังเซฟตัวเองด้วยการปิดจุดสำคัญบนเนินอกรัดด้วยฟิล์มใสอีกขั้น (แต่หากมองเผินๆมันก็ยังคิดอยู่ดีใช่มั๊ยล่ะ...)

      อย่างไรก็ดี แม้ว่าหนุ่มๆอย่างเราจะชอบดูพริตตี้เซ็กซี่ๆขนาดไหน แต่ก็หวังว่างานมอเตอร์โชว์ในบ้านเราจะไม่มีพริตตี้ที่แต่งตัวโป๊เปลือยจนเกินงาม จนทำให้เสียขนบธรรมเนียมแบบไทยๆที่ดีงามไป เพราะอย่างไรไฮไลท์ของงานมอเตอร์โชว์ ก็คือการไปชมเทคโนโลยีใหม่ๆ นวัตกรรมล้ำของรถยนต์นั่นเอง
      แต่ว่าตอนนี้ไปพักสายตากันหน่อยดีกว่าเนอะ อิอิ
 
 