ตามคาด ไอโฟนรุ่นใหม่วางขาย 21 กันยา นี้
iPhone 5 - หลังจากที่คาดการเอาไว้ตั้งแต่ต้นว่าทางแอปเปิลจะเปิดตัวและให้สั่งจองอย่างเป็นทางการในวันที่ 12 กันยา และวางขายจริงในวันที่ 21กันยา (ในอเมริกา) นี้กลายเป็นเรื่องจริงอย่างที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech เคยนำเสนอข่าวไปก่อนหน้านี้

ซึ่งหลักฐานนี้บบอกไว้เสร็จสรรพว่าจะวางขายในวันที่ 21 กันยา ซึ่งแน่นอนค้องทำออกมาขายวันเดียวกับวันที่มือถือออกแน่นอน ส่วนประเทศไทยก็ต้องรอไปก่อนเนอะ เพราะว่าแพลนวางขายทั่วโลกนั้นถัดจาก 21 กันยาไปแค่ 1 อาทิตย์ จ้าาาาาา

แถมให้ด้วยราคาอย่างเป็นทางการที่เปิดเผยออกเมื่อคืนนี้

ที่มา:
บทสรุปงานเปิดตัว Apple iPhone 5 (น่าใช้กว่าเดิม แต่ไม่ตื่นเต้น)…
  iPhone 5 ปะทะ Galaxy S3,Lumia 920
iPhone 5 น่าใช้กว่าเดิม แต่ไม่ตื่นเต้น!!!…