ปกติโปรแกรมปฏิทิน (Calendar) บนมือถือ เป็นอีกโปรแกรมจัดว่าเป็นโปรแกรมสำคัญสำหรับหลายคน เพราะ มีนัดหมายและข้อมูลการเข้าประชมมากมาย
แต่ว่าถ้าเกิดวันดีคืนดี เกิดข้อมูลปฏิทินของคุณมีแต่การบอกว่าให้คุณทำความสะอาด หรือสิ่งที่คุณไม่ต้องการ โดยเฉพาะ iPhone คุณจะทำอย่างไร ทีม Sanook Hitech มีคำแนะนำให้คุณได้ทดลองใช้กันครับ
เริ่มต้นจากการเข้าไปในปฏิทิน (Calendar) หากมีข้อมูลแปลกๆ ตามรูปนี้ให้คุณกดปุ่ม Calendar

จะปรากฏรูปข้างล่างนี้ ถ้าเกิดมีช่อง Subscribibed ให้เครื่องหมายถูกหายไป 

จากนั้นให้คุณเข้าไปลบใน Setting (ตั้งค่า) > Calendar (ปฏิทิน) > Accounts (บัญชี) > เลือกที่บัญชีแปลกๆ จากนั้นกดลบบัญชี


โดยมากแล้วปัญหานี้มักจะเกิดการเข้าเว็บไซต์ที่พร้อมจะส่งข่าวสาร บางครั้งคุณอาจจะกดรับมาโดยไม่ตั้งใจ ทั้งนี้วิธีการป้องกันเบื้องต้นคือ การเข้าเว็บไซต์ที่มีระบบความปลอดภัยที่เพียงพอ โดยสังเกตจากรูปแม่กุญแจก็จะแก้ไขได้ แต่ถ้าติดปฏิทินแบบนี้ คุณก็สามารถใช้วิธีนี้ลบได้อย่งง่ายดาย
สำหรับในครั้งหน้าทีม Sanook Hitech จะนำ Tips อะไรมานำเสนอเพื่อให้คุณได้ใช้งานอุปกรณ์ของคุณ อย่าลืมติดตามกันต่อนะครับ