แม้จะยังไม่มีการยืนยันว่าสมาร์ทโฟนราคาประหยัดอย่าง iPhone SE 2 จะมีการเปิดตัวอย่างเป็นทางการตามกระแสข่าวลือที่ออกมาตลอดหรือไม่นั้น แต่วงการไอทีก็มีข่าวและภาพของ iPhone SE 2 ออกมาให้เราได้อัปเดทอย่างกันสม่ำเสมอ

โดยข่าวลือล่าสุดมีกระแสข่าวออกมาว่า iPhone SE 2 รุ่นใหม่จะมีการเปิดตัวประมาณเดือนมีนาคม ในส่วนของตัวเครื่องจะดีไซน์เดิมเพียงแต่ปรับด้านหลังตัวเครื่องมาเป็นกระจกแบบเดียวกับ iPhone 8 และ iPhone X เพื่อรองรับรองรับการชาร์จไร้สายและทำให้ดูพรีเมียม ในส่วนของสเปกภายยังไม่มีข่าวออกมาว่าจะมีการปรับเปลี่ยนอะไรบ้าง!
แม้จะยังไม่มีข้อมูลมากนัก แต่ iPhone SE 2 รุ่นราคาประหยัดก็เป็นอีกตัวที่หลายคนรออยู่
 
 