ขึ้นแท่นเป็นเซ็กซี่สตาร์แถวหน้าของวงการบันเทิงไทยที่ไม่เคยแผ่วเลยจริงๆ สำหรับนางร้ายหน้าสวยอย่าง ไอซ์-อภิษฎา เครือคงคา ในทางตรงกันข้ามกลับเสิร์ฟความแซ่บออกมาให้แฟนๆ ที่ติดตามอินสตาแกรม @apitsada ได้กดไลก์กันอยู่บ่อยๆ อีกด้วย
ล่าสุด ไอซ์ อภิษฎา ก็ได้ลงภาพที่มาในลุคใหม่ ด้วยการเป็นนักกีฬานั่งโพสท่าอยู่ข้างขอบเน็ตเทนนิส แต่ที่ทำฮือฮาสุดๆ คงหนีไม่พ้นชุดที่เจ้าตัวเลือกใส่ เนื่องจากเป็นชุดกีฬาบอดี้สูทแขนยาวสีชมพู แต่กลับแอบเพิ่มความเซ็กซี่โดยการเปิดเว้าบริเวณหน้าอกหน้าใจ และท่องล่างที่แซ่บสุดๆ เผยให้เห็นขาอันเรียวยาว
งานนี้ทั้งเพื่อนๆ และแฟนคลับต่างก็เข้ามาคอมเมนต์กันกระจาย ซึ่งส่วนใหญ่มักตั้งคำถามไปในทิศทางเดียวกันว่า นี่คือชุดตีเทนนิสเหรอเนี่ย? เพราะทั้งแซ่บและเซ็กซี่สมกับที่เป็น ไอซ์ อภิษฎา จริงๆ เลยจ้า
