เรียกว่าแทบจะไม่เคยเห็นเลยจริงๆ สำหรับคุณแม่ลูกสอง เอ๋ พรทิพย์ กับโมเมนต์เซ็กซี่ ใส่ชุดว่ายน้ำ โดยล่าสุดเจ้าตัวได้โพสต์ภาพที่ใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซลงอินสตาแกรม ซึ่งบอกว่าเป็นชุดที่สามีสุดที่รัก ป๋อ ณัฐวุฒิ เป็นคนเลือกให้ เพราะกลัวว่าภรรยาจะดำ 
"ขออนุญาตคุณพ่อ เอ๊ยยย สามี @poh_natthawut เรียบร้อยใส่ได้ค่ะ มิดชิดนี้ที่ป๋อเลือก ป๋อว่าเดี๋ยวดำ หราๆๆๆๆ 55555"
แต่ดูแล้วสงสัยว่าไม่ได้กลัวว่าภรรยาจะโดนแดดหรอก แต่น่าจะหวงมากกว่า เพราะชุดนี้ที่สามีคิดว่าปกปิดแล้ว ยังเห็นเลยว่าคุณแม่น้องภูและน้องเภา หุ่นดีขนาดไหน โชว์แค่เรียวขาสวยๆ ขาวๆ ยังชวนมองมากๆ ถ้าจัดเต็มใส่บิกินี่จะเซ็กซี่แค่ไหน ใช่ไหมจ๊ะป๋อ เชื่อแล้วที่เอ๋บอกว่าสามีขี้หวงสุดๆ
>> "เอ๋" เล่าละเอียด "ป๋อ" ขี้หวงสุดๆ ถ้าไม่อยู่ด้วย ห้ามแต่งตัวโป๊
>> "ป๋อ-เอ๋" สอนลูกๆ ปลูกผักเองที่บ้าน พ่อลูกภูมิใจวันนี้เก็บมากินได้แล้ว
IG@aey_pornthipใส่วันพีซยังดูเซ็กซี่เลย คุณแม่ลูกสอง เอ๋ พรทิพย์ 