ถึงจะอยู่ในช่วงไทยลีกปิดฤดูกาลก็ตาม แต่เพื่อนบ้านอย่างเวียดนามก็ยังพูดถึงฟุตบอลบ้านเราอยู่เนืองๆล่าสุดเรามีความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนาม เมื่อแอดมินเพจฟุตบอลของเขา โพสต์รูปสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ที่เต็มไปด้วยคณะสตาฟฟ์ต่างชาติ ยืนตรงก่อนเริ่มเกม รวมไปถึงประเด็นอื่นๆของไทยลีกไปดูว่าพวกเขาจะรู้สึกอย่างไรกันบ้าง
--------------------------------------------------
Admin Page football vietnamเมื่อดูรูปนี้ หลายคนอาจจะเข้าใจผิดว่านี่คือสโมสรในยุโรป แต่จริงๆแล้วพวกเขาคือทีมสโมสรของอาเซียน บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด (ภาพ : Buriram United)
 
Lê Hoàng Tuấnสิ่งนี้จะเกิดขึ้นเมื่อเคารพธงชาติ ซึ่งในประเทศไทย (ยกเว้นทีมชาติ) พวกเขาไม่ได้เคารพธงชาติอยู่นะแต่เป็นการเคารพเพลงสรรเสริญพระบารมี และมีอีกอย่างหนึ่ง คือทุกครั้งที่ได้ยินเพลงชาติบรรเลง ทุกคนจะหยุดกิจกรรมทุกอย่างเพื่อยืนตรงเคารพเพลงชาติด้วยความสมัครใจ (ยกเว้นการจราจร) นี่คือวัฒนธรรมของประเทศไทยMi Miจากความฝันของไทย ทะเลไทย, อาหารไทย, มะม่วงไทย, ฝรั่งไทย, คางคกไทย หรือแม้กระทั่งเกย์ไทยนั้นดีกว่าเวียดนามทุกอย่างเลย และยิ่งไปกว่านั้น ผมเห็นเอาฟุตบอลมาเปรียบเทียบเสมออยู่ตลอดเวลาเลยQuang Triểnเมื่อ 2-3 ปีก่อน บุรีรัมย์ครองความเป็นเจ้าสโมสรในประเทศไทย เห็นความสามารถที่แท้จริง โดยทั่วไปแล้วจะมีโค้ชต่างชาติ 1 คนนำคณะมาทำงานด้วย แต่สำหรับสโมสรเวียดนามค่าใช้จ่ายดังกล่าวคงไม่เพียงพอNguyen Hoangพูดตรงๆเลย ความเป็นมืออาชีพของสโมสรในเวียดนามนั้นด้อยที่สุดในอาเซียนเลยก็ว่าได้ ทีมสโมสรในเมียนมายังดูมีความเป็นมืออาชีพกว่าอีกนะ
 
Hào Huyเรียนรู้จากผู้เชี่ยวชาญ โดยการจ้างผู้เชี่ยวชาญจากตะวันตกมากจำนวนมาก คนไทยใส่ใจและใช้เงินจำนวนมากในการพัฒนาวงการฟุตบอลของพวกเขาAn Trầnรู้สึกประทับใจมากเกี่ยวกับบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เพราะพวกเขาจัดการสนามแข่งขันสไตล์สเปนตั้งแต่หญ้าในสนามไปจนถึงแสตนด์เชียร์ ถือว่ามีความเป็นมืออาชีพมาก ทั้งรูปแบบสีและชุดแข่ง ดูดีมีสไตล์มาก ความสำเร็จนี้สรุปได้สองคำเลยว่า “ยอดเยี่ยม” จำได้ว่าเคยอ่านบทความที่ดีมากเกี่ยวกับทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ว่าพวกเราทำอย่างไรถึงได้เป็นทีมเกิดใหม่ที่แข็งแกร่งทัดเทียมกับทีมที่เป็นทีมที่ครองความเป็นเจ้าไทยลีกมาก่อนหน้านั้นอย่างเมืองทอง ยูไนเต็ด และชลบุรี เอฟซี พวกเขาทำทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับฟุตบอล ตั้งแต่บริหารบุคลากรไปจนถึงกิจกรรมนอกสนาม รอคอยว่าสักวันหนึ่งสโมสรเวียดนามจะเรียนรู้จากพวกเขาได้ในหลายๆสิ่งNguyen Hoang Anhนี่คือเชลซีแห่งประเทศไทย และก็มีแบ็คขวาทีมชาติไทยอย่างนฤบดินทร์ด้วย ดีงาม จุ๊บๆๆ
 
Thái Vănตอนนี้เมืองทอง ยูไนเต็ด กลับมาครองความเป็นเจ้าLouis Nguyễnผู้สนับสนุนเดียวกันกับสโมสรเอฟเวอร์ตันเลยTrường Thịnhมีความเป็นมืออาชีพจริงๆLinh Nguyễnบุรีรัมย์ vs เมืองทอง ทีมไหนเจ๋งกว่ากัน?
 
Diễn Tú Vyเอฟเวอร์ตันแห่งอาเซียนHoàng Phúcดูเป็นมืออาชีพมาก ต่อไปเวียดนามก็จะเป็นแบบนี้Phuc Nguyễnฟุตบอลไทยมีรูปแบบความเป็นมืออาชีพคล้ายๆกับฟุตบอลอังกฤษเลยMinhlong Leคนมีเงินทำอะไรก็ได้
 
Trường Nguyễnเป็นมืออาชีพตั้งแต่เริ่มเตะเลย เวียดนามแพ้ยาวไปTien Nam Nguyễnสโมสรประกอบด้วยโค้ช 1 คน, ผู้ช่วยโค้ช 1 คน, โค้ชฟิตเนส 1 คน, โค้ชผู้รักษาประตู 1 คน และหมอ 1 คนTrung Phương Hoàngสิ่งที่คุณไม่ได้พูดคือ ประเทศไทยมีความเป็นมืออาชีพในด้านกีฬาอย่างมาก
--------------------------------------------------
แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : https://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-912779.html**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**