กรุงไทยเผยวิธียืนยันตัวตนผ่านตู้ ATM สีเทา ตัวช่วยใหม่เพื่อคนที่ยืนยันตัวตนบนแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง "ไม่ผ่าน" ทำได้ง่ายมาก เช็กเลยที่นี่
เพจเฟซบุ๊กกรุงไทย โพสต์ข้อความเกี่ยวกับตัวช่วยที่จะทำให้ผู้ที่เข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง ยืนยันผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตังง่ายขึ้น โดยมีรายละเอียดดังนี้
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เรามีตัวช่วย สำหรับผู้ที่ยืนยันตัวตน โครงการ "คนละครึ่ง" ไม่ผ่าน
ทำเองได้ที่ตู้ ATM สีเทา รุ่นใหม่ของธนาคาร ไม่ต้องไปสาขา
วิธีหาตู้ ATM กรุงไทย สีเทา ง่ายๆ เพียง


เปิดแอป Google Map พิมพ์ "ATM กรุงไทย ยืนยันตัวตน"


นำบัตรประชาชนไปทำรายการที่ตู้ใกล้คุณได้เลย


ส่วนวิธีการยืนยันตัวตนผ่านตู้ ATM กรุงไทย สามารถทำได้ดังนี้

สามารถค้นหาตู้ ATM สีเทาที่สามารถยืนยันตัวตนได้ผ่านแอปพลิเคชั่น google map จากนั้นเลือกช่องค้นหา พิมพ์ "ATM กรุงไทย ยืนยันตัวตน" นำบัตรประจำตัวประชาชนไปทำรายการที่ตู้ได้เลย

เลือกเมนู "ยืนยันตัวตน" (ไม่ต้องใช้บัตร ATM)

ยืนยัน "การเป็นเจ้าของบัตรประชาชน"

ยินยอมให้ "เปิดเผยข้อมูลพิสูจน์ตัวตน"

เสียบบัตรประชาชน รอระบบตรวจสอบข้อมูลยืนยันตัวตนของท่าน

เมื่อระบบตรวจสอบเสร็จนำบัตรประชาชนออก และดำเนินการต่อบนแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง


 


อ่านข่าวคนละครึ่ง เพิ่มเติม

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่ง โชว์รายละเอียดทุกขั้นตอน รับรองไม่พลาดชวดเงิน 3,000 บาท
โชว์ขั้นตอนใช้สิทธิ์คนละครึ่ง "สแกน-จ่ายเงิน-ยืนยัน" กดแค่ 3 ทีก็ช้อปได้สบาย
คนละครึ่ง ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการแล้ว ต้องพกแอปฯ "เป๋าตัง" ติดมือถือด้วย
คนละครึ่ง เช็กชื่อ-หาร้านร่วมโครงการฯ ขนทัพมาให้เลือกเพียบ รู้ก่อนใช้สิทธิ์ 3,000 บาท
