
กำลังเป็นที่พูดถึงอย่างมากสำหรับ "ปีโป้-สิโรจน์ ฉัตรทอง" กองหน้าร่างยักษ์ของ อุบล ยูเอ็มที ทีมจ่าฝูงในศึกยามาฮ่า ลีก วัน ที่ตอนนี้ฟอร์มฮอต
จน "ซิโก้-เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง" เปรยว่าเตรียมเรียกติดทีมชาติไทยชุดใหญ่ และอาจใช้งานในเกมบุกเยือน ซาอุดิอาระเบีย ในนัดแรกของรอบคัดเลือก 12 ทีมสุดท้าย เวิลด์ คัพ 2018 ช่วงเดือนกันยายนนี้เลยโดยหัวหอกวัย 23 ปี เจ้าของส่วนสูง 184 ซม. ผู้นี้ โชว์ฟอร์มสะเด่าเกมพบเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในศึกฟุตบอลโตโยต้า ลีก คัพ รอบ 16 ทีมสุดท้าย เมื่อวันพุธที่ผ่านมา ทั้งลีลากระชากลากเลื้อยและความแข็งแกร่ง ชนิดเรียกเสียงฮือฮาจากแฟนๆทั้งสนามก็ต้องมาดูกันครับว่าเส้นทางลูกหนังของดาวยิงโนเนม ที่ไม่เคยติดทีมชาติชุดเยาวชนหรือนักเรียนไทยชุดใดมาก่อนเลยในชีวิต ซึ่งกำลังจะก้าวกระโดดมาเป็นแข้งช้างศึกชุดใหญ่ จะทำได้ดีเพียงใดว่าแล้วก็ลองไปเช็กฟอร์มล่าสุดของ "เจ้าปีโป้" กันด้วยตาคุณเองเลยครับขอบคุณคลิปจากเพจ บวกสิบ บอลไทย, บอลไทย ปู๊น ปู๊น