นุศรา ต้อมคำ มือเซตอันดับหนึ่งทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย เปิดตัวแฟนหนุ่มชื่อ ต๋ง ซึ่งคบหากันมานานเกือบ 2 ปี โดยมี วรรณา บัวแก้ว เป็นแม่สื่อให้ถึงคราวที่ชายไทยน้ำตาร่วงเมื่อ "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ เปิดตัวแฟนหนุ่มชื่อ ต๋ง ที่คบหากันมานานเกือบ 2 ปี โดยมี วรรณา บัวแก้ว เป็นแม่สื่อ โดยการให้อีเมล์ของนุศรา ให้กับต๋ง
เนื่องจากเห็นเป็นคนดีทั้งคู่เลยอยากให้คบหากัน โดยทั้งคู่ได้ออกมาสัมภาษณ์กับรายการประเด็นเด็ด 7 สีของทางช่อง 7
สำหรับ นุศรา ต้อมคำ เซตเตอร์มือหนึ่งทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ได้คว้ารางวัลเซตยอดเยี่ยม เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2012 และพาทีมชาติไทยคว้าอันดับ 4 ในการแข่งขันเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2012 ที่ประเทศจีน