เชื่อ ว่ามีเกมเมอร์หลายคนล่ะครับ  ที่มีความฝันว่าจะเนรมิตรบ้านให้มีบรรยากาศเหมือนกับเกมที่ชื่นชอบ  แต่หลายคนก็ล้มเลิกความคิดเพราะว่าไม่รู้จะหาของตกแต่งจากไหน  แถมต้องใช้งบกระจุยกระจายเลยทีเดียว  แต่ทว่าก็ไม่เหลือบ่ากว่าแรงพ่อหนุ่มจีนคนนี้ที่ลงทุนเนรมิตออกมาอย่างเทพ เลยทีเดียว
เกมออนไลน์
       พ่อหนุ่มเกมเมอร์จีนรายนี้ได้ลงทุนซื้อแมนชั่นพร้อมตกแต่งเสร็จสรรพให้ เหมือนกับเกมออนไลน์ที่เขาเล่นอยู่  ทั้งเฟอร์นิเจอร์โต๊ะตู้เตียงผ้าม่านสารพัด พี่แกก็จัดเต็มจริงๆ  งานนี้พี่แกลงทุนไปทั้งหมด 60 ล้านหยวน หรือประมาณ 300 ล้านบาท เฉพาะค่าตกแต่งก็ปาไปเกือบ 40 ล้านหยวนแล้ว OTL แถมยังไม่พอ  พี่แกยังลงทุนจ้างสาวคอสเพลย์มาคอสเป็นคุณเมด คอยรับใช้อีกต่างหาก  (อิจฉาก็ตรงนี้แหละ 5555+)
เกมออนไลน์
เกมออนไลน์
เกมออนไลน์
เกมออนไลน์
เกมออนไลน์