นางเอกสาวสุดเซ็กซี่ ปู ไปรยา แจกความสดใสพร้อมความแซ่บ กับเซ็ททูพีซในวันหยุดยาว งานนี้ทำเอาแฟนๆ กดไลก์ คอมเมนต์กันรัวๆ
แม้จะห่างหายจากหน้าจอไปพักใหญ่ แต่เรื่องความแซ่บของนางเอกสาว ปู ไปรยา นั้นไม่เคยลดลงเลย ยังคงมีอะไรเด็ดๆ มาให้เห็นอยู่เสมอๆ 
อย่างล่าสุดก็ต้องเรียกว่าแซ่บตาแตกเมื่อเจ้าตัวได้ปล่อยช็อตที่ได้ไปเที่ยวทะเลที่นอกจากทะเลจะสวยแล้ว สิ่งที่ดึงดูดสายตาเป็นที่สุดก็คือทรวดทรงองค์เอว ของสาวปูในชุดทูพีซสีขาว เริงร่างริมหาด
ปู ไปรยา
ที่เผยให้เห็นความเป๊ะปังของร่างกายสุดเฮลท์ตี้ที่เจ้าตัวออกกำลังกายมานาน ทั้งกล้ามท้อง เรียวขา และสีผิวสุดสวย บอกได้คำเดียวว่าละสายตาไม่ได้จริงๆ งานนี้ทำเอาแฟนๆ พากันเข้ามากดไลก์ คอมเมนต์กันรัวๆ 
