หวานเจี๊ยบ  "แบงค์" พชร ปัญญายงค์ บุกช่อง 7 สี ทำเซอร์ไพรซ์วันเกิด "นิหน่า" สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา ด้วยการขอแต่งงานกลางรายการ "สปอร์ตแฟน" "แบงค์" พชร ปัญญายงค์ พิธีกรหนุ่มหล่อ สร้างความฮือฮาให้กับแฟนๆ หลังยกพลบุกสตูดิโอถ่ายรายการ  "สปอร์ตแฟน" ซึ่งออกอากาศทางช่อง 7 สีโดยพิธีกรหนุ่มในยูนิฟอร์มของทีมลิเวอร์พูล ได้มอบของขวัญวันเกิดให้ "นิหน่า" สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา พิธีกรสาวกีฬาชื่อดัง ที่เกิดในวันนี้(15ต.ค.) เป็น krispy kream ก่อนที่จะสร้างความแปลกใจให้กับเธอ ด้วยการประกาศขอแต่งงานทันทีซึ่งตัวของดาราพิธีกรสาวที่เป็นแฟนบอลพันธุ์แท้ ของทีม "หงส์แดง" ก็ตอบตกลงและขอบคุณ ก่อนที่ทั้งคู่จะสวมกอดกันแบบสุดหวาน ท่ามกลางสักขีพยานในสตูดิโอหลาย10คน ขอบคุณภาพจาก  "Benz Soravut" http://plixi.com/p/50713570
 
คลิป!!สุดหวานของทั้งคู่กลางรายการ "สปอร์ตแฟน"








