หลังจากที่แฟนบอลชาวไทยได้ชมจังหวะต่อบอลของแข้งไทยแลนด์ ออลสตาร์ ดังกล่าวไปแล้ว
แต่คราวนี้เราจะมาดูความคิดเห็นของแฟนบอลเวียดนามกัน ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไร หลังได้ชมช็อตต่อบอลนี้..นั้นเราไปดูกันเลยดีกว่า!!
Comment!!! แฟนบอลเวียดนาม เมื่อได้ชมคลิปช็อตติกิ ตาก้า ในเกมระหว่างไทยกับเรดดิ้ง----------------------------------------The Baoติกิ ตาก้า หมายถึงการผ่านบอลและวิ่ง, ... จริงๆ แล้วสไตล์ของเวียดนามส่วนใหญ่จะเล่นเหมือนกับอาเซนนอล, .. คุณลองกลับไปดูสไตล์ของเวียดนามนะ, คือส่งบอลง่ายๆ ไปให้แดนกลาง แล้วส่งต่อไปยังแดนหน้า แต่ถ้าส่งไม่ได้ก็ส่งกลับให้กองหลัง ส่วนสไตล์ติกิ ตาก้านั้นเร็วและแม่นยำกว่า เพื่อให้แผงหลังวิ่งไล่ และสูญเสียตำแหน่งไป และขณะนี้ไทยก็กำลังเล่นสไตล์นี้ซึ่งเป็นสไตล์เดียวกับบาร์ซ่า คือติกิ ตาก้า, .. มีการครองบอล, ควบคุมบอลได้ดีมาก, ... ค่อยๆ ต่อบอลอย่างใจเย็นและแม่นยำ ถ่ายบอลไปมาเพื่อหลอกกองหลังให้เสียตำแหน่ง และเข้าโจมตีซ้ำไปซ้ำมาอย่างรวดเร็ว .. เมื่อฝ่ายตรงข้ามรวนเพราะความกดดันจากการถูกโจมตีก็เป็นประตู, ... ทีมไทยปี 2015 ก็เป็นบาซ่าย่อยๆ แล้วละ
ch?ng kh? th?y chungเวียดนามปี 2008 ก็เล่นแบบติกิ ตาก้านี่แหละตอบกลับ Th? B?oมันเป็นเพียงภาพลวงตาตอบกลับ L? Ng?c S?nเวียดนามปี 2008 จริงๆ แล้วจะเล่นเกมรับแล้วโต้กลับมากกว่านะ ... เราใช้สไตล์การเล่นนี้กับไทยในสองนัดสุดท้ายตอบกลับ Minion Sieunhanอะไรนะฟุตบอลเวียดนามปี 2008 เล่นแบบติกิ ตาก้าเหรอ? คุณดูฟุตบอลเป็นมั๊ย?ตอบกลับ Duy ??i caเวียดนามปี 2008 เราเป็นแบบรับแล้วก็โต้กลับนะ
L? ??c Hoanต่อบอลสั้นๆ และแม่นๆ ทำให้แผงหลังปั่นป่วน ... เล่นติกิ ตาก้ากับแผงหลังได้ผล
Truy?n L?u Phanมันก็ดูธรรมดาๆนะ ... แต่ถือเป็นส่วนหนึ่งของการลงทุนของพวกเขาโดยไม่มีการพนันเข้ามาเกี่ยวข้อง
Huy Ph?mชื่อกระทู้นี้ ดูเหมือนจะไร้สาระไปหน่อยนะแอดมิน
Tip ToTetทีมเรดดิ้งเคลื่อนที่ได้มั่วซั่วมาก
Tu?n Ngh?aพวกเขาก็ทำได้อย่างกระทู้ที่ตั้งมานั่นแหละ T_T
Memories Lastใช่แล้ว .. นี่แหละที่เรียกว่า ติกิ ตาก้า
?m Binh ??u ?inhบาซ่าแห่งอาเซียน
Nguy?n V?n Trungก็ธรรมดานะ
Khanh Nguyenเป็นการเล่นที่สวยงาม ... แต่เวียดนามเล่นน่าเบื่อ
Nguyen Quangแล้วเกมนี้ใครชนะ?
William Turnerแต่ก็มีโชคด้วยนิดหน่อยนะ
Trung Nghiaเรายังคงห่างไกลจากประเทศไทยมาก
Phu C?yเวียดนามไม่ได้อยู่ในระดับเดียวกับไทยแล้ว
Dinh Khanhทั้งเทคนิคและความเร็ว ชั้นบอลไทยต่างจากเวียดนามเลย
Thangpro Thanh H?aเวียดนามก็เหนือกว่าลาวและกัมพูชาเท่านั้น ... อย่ามัวแต่ฝันถึงฟุตบอลโลกเลย
Phi Caoมันเป็นความจริงที่ประเทศไทยดีกว่าเราในเรื่องของกีฬา และอื่นๆ ฯลฯ
Minh Nguyenเราต้องตัดบอลให้เร็ว แม้ว่าจะไม่ชนะ ... แต่อย่างน้อยก็ทำให้พวกเขาได้เล่นบอลยากขึ้น
---------------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfanภาพจาก : เพจบริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด