เรียกว่าเป็นฟ้าหลังฝนของดาราสาว แตงโม ภัทรธิดา อีกครั้ง หลังจากที่เธอกลับมาโสด และเมื่อวานนี้ (6 มีนาคม) แตงโม ได้เดินทางไปแสดงไปงานแต่งของ บี้และกุ๊บกิ๊บ ซึ่งเป็นสถานที่ที่ แตงโม เคยจัดงานแต่งกับหนุ่ม โตโน่ ภาคิน มาก่อน ต้องบอกกลับมาสตรองอีกครั้ง และยังสร้างสีสันให้งานแต่ง เมื่อเธอเป็นคนที่รับช่อดอกไม้ได้ พร้อมกับเสียงว่าแต่งอีกๆๆ และความรู้สึกที่เธอบอกว่าสะใจ
"ฟิ้ววววววว พุบบบบ!!!!ช็อคสิฮะคนกำลังเศร้าๆ ถึงกะหันไปถาม แต่งรอบ 2 หรอที่กระโดดไม่ได้ดีใจว่าแต่งไม่แต่งหรอก แค่รู้สึกสะใจที่ว่าเราสามารถมีความสุขและสร้างสีสันให้กับคนอื่น ในสถานที่ที่เราไม่คิดว่าจะมายืนอีกได้ วันนี้ โมก้าวข้ามผ่านจุดนั้นได้แล้ว"
"แต่งอีกๆๆ กับใครๆๆๆ ไม่รู้ๆๆ เอาฮาไปงั้นลืมไปได้เลย ไม่มีในหัวจริงๆค่ะ ไม่เสียแรงที่ถอดรองเท้า 555"
ยินดีกับแตงโมด้วยที่เดินก้าวผ่านจุดนั้นมาได้แล้วจริงๆ และขอให้มีข่าวดีครั้งที่สองด้วยนะคะ

รูปภาพประกอบจาก IG@ melony_forfan
 
