หลังจากที่ ชนาธิป สรงกระสินธ์ ดาวเตะทีมชาติไทย โชว์ฟอร์มได้ดีในซีซั่นนี้กับ ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ต้นสังกัดในศึกเจลีก ญี่ปุ่น ซึ่งถึงตอนนี้ทำไปแล้ว 5 ประตูในเกมลีก ทำให้มีหลายสื่อต่างประโคมข่าวถึงอนาคตของมิดฟิลด์รายนี้ว่าอาจจะได้ย้ายไปค้าแข้งในยุโรป เราลองไปฟังเสียงของแฟนๆ ชาวญี่ปุ่นเกี่ยวกับข่าวนี้กันID:t/2Kaxxz0.netฉันคิดว่า ชนาธิป มีพรสวรรค์ และสัญชาตญาณในการเล่นที่โดดเด่น แต่อุปสรรคของเขาคือร่างกายที่เล็กเกิดไป ID:6AB47wUa0.netทีมชาติไทย แข็งแกร่งขึ้นมาก ตัวอย่างคือในรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกที่ผ่านมาออสเตรเลีย และ ซาอุดิอาระเบีย ยังเกือบแพ้เมื่อต้องไปเยือนID:x4eAQfo70.netนักเตะชาวไทยน้อยคนนักที่จะได้ย้ายมาเล่นในเจลีกมันเป็นความสำเร็จอันยิ่งใหญ่ของสโมสร ในเรื่องของธุรกิจ และการได้นักเตะที่ดีมาร่วมทีม ID:lbcD9BjH0.netจริงๆ การย้ายไปเล่นในลีกเบลเยียม หรือ ฮอลแลนด์ ก็คือการได้ย้ายไปเล่นในยุโรป แต่คนไทยส่วนใหญ่จะมองเป้าหมายไปที่ 4 ลีกใหญ่ของยุโรปID:16i/bQ3+0.netจุดเด่นของ ชนาธิป คือความรวดเร็ว และความแข็งแกร่ง แม้ร่างกายของเขาจะเป็นรองกองหลังร่างยักษ์ในยุโรป แต่มันก็ไม่งายที่พวกเขาจะเอาชนะ ดาวเตะจากไทยได้ ซึ่งเขาแสดงให้เห็นในเกมที่เจอกับ ออสเตรเลียID:4Tva3nbm0.netถ้าคุณย้ายมาเล่นที่เจลีกได้ การย้ายไปเล่นที่ยุโรปก็ไม่ใช่เรื่องยาก อย่างที่เห็นผู้เล่นชั้นนำในเอเชีย มารวมตัวกันที่เจลีก และนั่นทำให้ลีกเราแข็งแกร่งขึ้นID:l7UjAzSh0.netด้วยความจริงใจ ฉันอยากให้ ชนาธิป ย้ายไปค้าแข้งในยุโรปID:kPqnMu020.netธีรศิลป์ ของ ซานเฟรชเซ่ ฮิโรชิม่า ก็น่าจะได้ไปยุโรป แต่เขาอายุมากแล้วID:2Xs6uDSe0.netเจ้าของ เลสเตอร์ ซิตี้ เป็นคนไทย ฉะนั้น ชนาธิป อาจได้ย้ายไปร่วมทีมกับคนบ้านเดียวกันID:5KhZDLyD0.netชนาคุง คงต้องการกำลังใจจากแฟนๆ เขาเป็นเด็กที่น่ารักมากๆID:NKjk+RKb0.netเป็นเรื่องดีถ้า ชนาธิป ได้ย้ายไปลีกที่ระดับสูงกว่านี้ มันจะเป็นการง่ายที่นักเตะจากไทย หรืออาเซียนจะได้ต่อยอด แต่ฉันไม่คิดว่ามันจะง่ายที่เขาจะย้ายไปเล่นในยุโรป ID:3Q2f5zUN0.netมันเป็นเรื่องมหัศจรรย์ที่สามนักเตะของไทยมีความกระตือรือร้นทั้งที่แต่ก่อนนักเตะไทย ดูจะไม่เป็นที่ต้องการของหลายทีมID:I//jDt4l0.netธีรศิลป์ เคยไม่ประสบความสำเร็จในยุโรปฉันว่า ชนาธิป จะต้องพิสูจน์ตัวเองด้วยการทำ 10 ประตูในฤดูกาลนี้ID:1wg1GRJEM.netชนาธิป พัฒนาขึ้นมากID:b5xRpAGV0.netค่าฉีกสัญญาของ ชนาธิป อยู่ที่เท่าไรห้ามขายเขานะ!ID:nfICC/lQ0.netถ้ามีข้อเสนอที่ดีสำหรับ ชนาธิป ฉันต้องการให้สโมสรปล่อยเขา ฉันอยากรู้ว่าเขาจะทำได้แค่ไหนในเวทียุโรป