ในระยะหลังของมือถือในระบบปฏิบัติการ Android 12 และ iOS 15 ในเวอร์ชั่นใหม่ล่าสุดนี้ได้มีการเปิดเผยฟีเจอร์ต่างๆ มากมายและใส่ใจเรื่องของความเป็นส่วนตัวมากขึ้นโดยเฉพาะการใช้กล้องและระบบไมโครโฟน แต่ว่าสิ่งที่น่าสนใจคือ มันไฟบอกสถานะ มันคืออะไร วันนี้ทีม Sanook Hitech จะมาไขคำตอบเรื่องนี้ครับ
สำหรับ Android
 
สำหรับ Android มักจะใช้ไฟสีเขียวทั้งไมโครโฟนและกล้อง แต่ว่าจะแสดงผล icon และรูปกล้อง หรือไมโครโฟน หากคุณกดถ่ายวิดีโอ จะแสดงผลเป็นสีเขียวเป็นจุดเดียวเท่านั้น
สำหรับ iOS
 
หากขึ้นเป็นจุดสีเขียวคือการขอกล้อง และจุดสีส้มคือการใช้ไมโครโฟนของเครื่องคุณ แต่ถ้ามีการถ่ายวิดีโอของเครื่องนี้จะแสดงผลภาพทั้งสีส้มและสีเขียวเป็นต้น
สัญลักษณ์พวกนี้มีประโยชน์อย่างมาก หากคุณไม่ได้กดเปิดกล้องหรือไมโครโฟน แต่มีเครื่องหมายนี้ติดเท่ากับคุณอาจจะถูกโปรแกรมบางอย่างดักดูข้อมูล หรือ อาจจะถูก Hacker โจมตีเครื่องอยู่ก็เป็นได้เพื่อจะให้แก้ปัญหาได้ทันก่อนที่จะเกิดความเสียหายไปมากกว่านี้นั่นเอง