เทียบอัตราเงินเดือน ร.ต.ต. ณภัทร ชัยประภา หรือ "นาย ณภัทร" อดีตหวานใจนางเอกชื่อดังได้รับเงินเดือนเท่าไหร่
นาย ณภัทร ชัยประภา อดีตหวานใจนางเอกชื่อดัง ที่แท้เป็นน้องชายของสาว กัสจัง-จิรันธนิน พิทักษ์พรตระกูล ซึ่งปัจจุบัน ร.ต.ต.ณภัทร เป็นตำรวจนครบาล กอส.47 และเป็นนักเรียนเก่าวชิราวุธวิทยาลัยรุ่น 84 , จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่น 55 อยากรู้มั้ย หากเทียบยศ "ร.ต.ต." ของ นาย-ณภัทร ชัยประภา แล้วได้เงินเดือนเท่าไหร่ Sanook Money มีข้อมูลดีๆ มาฝากกัน
ข้อมูลจากพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) ตำรวจแห่งชาติ ฉบับที่ 3 พ.ศ. 2558 ได้กำหนดบัญชีอัตราเงินเดือนของข้าราชการตำรวจแต่ละระดับ กำหนดให้ข้าราชการตำรวจยศร้อยตำรวจเอก ร้อยตำรวจโท และร้อยตำรวจตรี ให้ได้รับเงินเดือนระดับ ส.1 โดยขั้นที่ 1 มีอัตราเงินเดือน 6,470 บาท สูงสุดขั้น 46 อัตราเงินเดือน 38,750 บาท
ดังนั้น หากเทียบยศร้อยตำรวจตรีของ นาย ณภัทร ชัยประภา กับอัตราเงินเดือนข้าราชการตำรวจ พบว่าอยู่ที่ระหว่าง 6,470-38,750 บาท

รู้จัก "นาย ณภัทร" หนุ่มหล่อที่หอบดอกไม้ช่อโตไปให้ "แพท ณปภา" ดีกรีไม่ธรรมดา

 