ปกติไม่ค่อยมีข่าวเรื่องความรักปรากฏให้เห็นเสียเท่าไหร่ สำหรับนักแสดงสาวสวย "ชาม ไอยวริญท์" ดีกรี มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2549 แต่ล่าสุดดูเหมือนหัวใจของสาวชามจะเริ่มกลายเป็นสีชมพู เพราะกล้าที่จะอัพรูปในอินสตาแกรมโชว์ความหวานกับฝรั่งหนุ่มตาน้ำข้าวให้เห็นมากขึ้น
แหม่! ต้องบอกก่อนเลยว่าในรูปจัดว่าเด็ดแล้ว ยิ่งเจอตัวเป็นๆ ในงานแต่งลิเดีย แมทธิว ทำเอาเก้งกวางบ่างชะนีน้ำลายหกกันเป็นแถวๆ
หล่อขนาดนี้มิน่าล่ะ ถึงสามารถมัดใจนางงามได้อยู่หมัด ว่าแต่...หนุ่มคนนี้จะชื่อเสียงเรียงนามอะไรนั้น คงต้องรอให้สาวชามออกมาเฉลยกันอีกที แต่คอนเฟิร์มเลยว่าแค่เห็นรูปก็ละลายแล้วค่า