   ในการเลือกซื้อ Smart Phone ของแต่ละคนคงนึกถึงความคุ้มค่าและคำถามที่แต่ละคนตั้งขึ้นมาคือ ถ้าเครื่องเก่ายังไม่พัง จะเอาไปแลกได้หรือไม่
   ล่าสุดมีโปรโมชั่นพิเศษ ถูกส่งเอาใจสำหรับคนเปลี่ยนมือถือจากเก่า Brand ไหนก็ได้มาแลกเป็นเครื่องใหม่(เฉพาะ iPhone 6) โดยมีเงื่อนไขดังต่อไปนี้
 
   จากที่เห็นรายละเอียด พบว่า การแลกเครื่องเก่าเป็นเครื่องใหม่นี้ยังต้องผูกกับการเปลี่ยนโปรโมชั่นในการใช้งานอยู่ อย่างไรก็ตามควรจะศึกษารายละเอียดให้ก่อนตัดสินใจซื้อ เพื่อผลประโยชน์สูงสุดของคุณผู้อ่านเองนะครับ
ที่มา: dtac