
สำหรับข่าวลือช่วงก่อนหน้านี้ที่ออกมาว่า คู่สามีภรรยา "ชาคริต แย้มนาม" และ "วุ้นเส้น วิริฒิภา" ไปเซ็นใบหย่าแบบเงียบๆ เป็นที่เรียบร้อยแล้ว เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 17 ต.ค. ที่ผ่านมา ซึ่งทุกคนก็ยังแอบลุ้นว่าขอให้เป็นเพียงแค่ข่าวลือ แต่ล่าสุดกลับมีการยืนยันจากปาก ผู้จัดการส่วนตัวของชาคริต ที่ได้ออกมายืนยันแล้วว่าทั้งคู่เซ็นใบหย่ากันจริงตามข่าวลือ
โดยได้ให้ สัมภาษณ์ไว้กับทาง เดลินิวส์ออนไลน์ สื่อบันเทิงยักษ์ใหญ่ ซึ่งในรายงานได้ระบุไว้ว่า เรื่องหย่านั้นเป็นไปตามที่ข่าว หลังจากนี้ ชาคริต จะออกมาให้สัมภาษณ์จากปากเจ้าตัวเอง ต้องรอให้ช่วงเวลาเหมาะสมด้วย 
ซึ่งหลังจากนี้ก็คงต้องรอให้ทั้งคู่ออกมาพูดเอง ส่วนรูปโปรไฟล์ของชาคริต ยังเป็นรูปคู่จับมือเดินกับวุ้นเส้น ยังไงก็ต้องขอเป็นกำลังใจให้กับทั้งคู่ด้วยนะคะ 