เปิดฉากอย่างยิ่งใหญ่แล้วครับในวันนี้ สำหรับงาน Thailand Mobile Expo 2017 มหกรรมลดราคามือถืงานใหญ่ประจำปี 2017 ซึ่งในปีนี้นั้นมีมือถือมากมายทยอยมาให้เราได้ลดลองเล่นเป็นครั้งแรกในงาน ไม่ว่าจะเป็น Nokai 3310 (3G) มือถือในตำนาน ขวัญใจหลายๆ คนก็มีในงานด้วย

แต่มือถือที่ถูกจับตามองที่สุดคงหนีไม่พ้น iPhone X, iPhone 8 และ iPhone 8 Plus แม้ว่าทั้งหมดจะยังไม่มีจำหน่ายอย่างเป็นทางการในเมืองไทยก็ตาม.... ดังนั้นวันนี้ทีมงาน Sanook! Hitech ได้ทำการรวบรวมราคาของพี่น้องในตระกูลนี้มาให้ได้อัปเดทกัน และรุ่นที่เรียกว่าน่าสนใจมากๆ คงหนีไม่พ้น iPhone 5s  ที่ทำการปรับราคาให้เราสามารถเป็นเจ้าของได้ในราคาเพียงแค่ 3,900 บาทเท่านั้นเอง (รุ่นอื่นๆ ก็ลดเหมือนกัน)

iPhone 5s ราคา 3,900 บาท
iPhone SE ราคา 6,900 บาท
iPhone 7 (256GB) ราคา 19,900 บาท

ทั้งหมดนี้คุณสามารถไปดูของจริงได้ภายในงาน Thailand Mobile Expo 2017 ได้ตั้งแต่วันที่ 28 กันยายน – 1 ตุลาคม นี้ ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิต์
ส่วนใครที่อยากดูรุ่นอื่นๆ ที่เหลือสามารถดูได้จากแกลเลอรี ด้านล่างครับ