                เป็นไปได้ไหมที่เราอยากจะได้ รถหรูในราคาที่ถูกและโดนใจด้วยการออกแบบ ที่ไม่ทิ้งเสน่ห์ของความเป็นรถยนต์จากค่ายดาว สามแฉก ยิ่งเมื่อพุดว่านี่คือรถยนต์ ทีมีตัวตนมากกว่าแค่ความเป็นรถยนต์ด้วยสมรรถนะที่บรรจบความปลอดภัย มันก็ทำให้หลายคนอาจจะคิดว่าย่อมมีราคาแพง 
                ด้วยการก่อกำเนิดภายใต้แบรนด์รถหรูชื่อก้องโลก ทำให้ในนาทีนี้ไม่ว่าใครก็ต้องพูดถึงรถยนต์คอมแพ็คคาร์สุดหรูที่สามารถสนองตอบความเหนือชั้นด้วยราคาที่ไม่ว่าใครที่ต้องการความแตกต่างก็ต้องเหลียวมองกับรถยนต์  Mercedes Benz A-class  ใหม่ที่เปิดตัวออกมาล่าสุด และราคาของมันที่เริ่มต้นที่ 1.89 ล้านบาท ในรุ่น A180  ก็ทำให้มันดูน่าสนใจกว่าที่คิด
รถใหม่ New! Mercedes Benz A class
                ไม่ได้ผิดแน่นอน เพราะราคานี้ คือราคาที่จำหน่ายจริง และความเป็น Mercedes  ก็ไม่ได้ถูกสลัดทิ้งไป แถมยังดูดีมากกว่าที่เคยด้วยเส้นสายการออกแบบที่ให้ความสปอร์ต โฉบเฉี่ยว ปราดเปรียว และดูมีเนื้อหนัง ในปรัชญาการออกแบบใหม่ล่าสุด  Two Box  เริมจากด้านหน้าที่ให้เสน่ห์ในความหรูหรามากยิ่งขึ้น ด้วย กระจังหน้าที่ดูสปอร์ต โดยใน รุ่น  A250  ใหม่ ลงตัวด้วยกระจังหน้าแบบ  diamond grill ให้ความลงตัวหรูสไตล์สปอร์ต  มาพร้อมไฟหน้าแบบไบ-ซีนอน ส่องสว่างชัดเจนยามค่ำคืน เช่นเดียวกับไฟ  Day Time แบบ  LED ที่จะมีให้ในรุ่น A250
                เส้นสายสายการออกแบบต่อเนื่องไปสู่ด้านข้าง ที่ให้ต่อเนื่องสู่ด้านข้าง ที่ให้ความลงตัวและพริ้วไหวเพิ่มมากยิ่งขึ้น แลยังมากับสรีระในแบบแฮทช์แบ็ค ที่ไม่ทิ้งเอกลักษณ์ใหม่  dropping line เสริมความคมเข้มให้กับตัวรถเข้ามา จนกลายเป็นความสปอร์ตที่ดูดีภูมิฐาน แต่ทั้งหมด อัดไว้ในขนาดเรือนร่างยาว 4,295 ม.ม. กว้าง 1,780 ม.ม. และ สูงเพียง 1,433 ม.ม. ให้การตอบโจทย์ที่เข้มในเรื่องหลักวิศวกรรมที่เป็นไปตามหลักอากาศพลศาสตร์ด้วย

                ในห้องโดยสาร New Mercedes Benz A-Class  ใหม่มาพร้อมกับเส้นสายที่ให้ความลงตัวมากยิ่งขึ้นกับ แรงบันดาลใจจากการออกแบบจากเครื่องบินเจ็ทกำลังทะยานขึ้นสู่ฟ้า และแม้จะมีราคาที่ไม่ได้มากมายนัก แต่ทั้งหมดมาพร้อม วัสดุคุณภาพสูง มาพร้อมช่องปรับอากาศ 5 ช่อง เบาะนั่งสไตล์ สปอร์ตที่เป็นมาตรฐานสำหรับรถรุ่นนี้  พวงมาลัยหุ้มหนังบ่งบอกความแตกต่างอย่างมีสไตล์ ที่ไม่เหมือนใคร  โดยเฉพาะในรุ่น A250  สปอร์ตเต็มอารมณ์ยิ่งขึ้นช่นเข็มขัดนิรภัยสีแดง เบาะและคอนโซลเดินด้านแดง ยันหลังคา  Panoramic Roof  
                ในรุ่นเล็กมีความแตกต่างเล็กน้อย แต่โดยรวมมีความเหมือนกันในเรืองพื้นฐานการออกแบ แต่เบาะสปอร์ต ถูกปรับเป็นเบาะผสมกับเบาะผ้า  ที่ยังคงมาพร้อมกับมาตรวัดแบบสปอร์ต และตบแต่งพื้นหลังด้วย สีเงิน ที่ให้ความแตกต่างมากขึ้น
                ห้องโดยสารที่เน้นในความสปอร์ตนี้สามารถจุผู้โดยสารได้ถึง 5 ที่นั่ง และสามารถเก็บสัมภาระได้สูงสุด 341 ลิตร ซึ่งเมื่อพับเบาะหลังลงแบบ 60/40 จะสามารถเพิ่มความจุเป็น 1,157 ลิตร ที่ยังให้ความสุนทรียะในการขับขี่กับระบบเครื่องเสีย งAudio 20  ที่สามารถเล่นซีดีด หรือไฟล์ฟัง mp3  และรับสัญญาณจากช่องต่อเสริม  Aux-in  พร้อม USB ที่ คอนโซลกลาง รวมถึง เชื่อต่อโทรศัพท์เคลื่อนที่ผ่าน  Bluetooth
รถใหม่ New! Mercedes Benz A class
                ด้านสมรรถนะการขับขี่ Mercedes Benz A-Class ใหม่ มาพร้อมกับสมรรถนะที่มากยิ่งขึ้นใน 2 รุ่นให้เลือก โดยในรุ่น A180  ตอบสนองตัวตนแบบคนเมือง จากเครื่องยนต์ขนาด 1.6 ลิตร แบบ 4 สูบ แถวเรียงพร้อมระบบเทอร์โบชาร์จ ให้กำลังสูงสุด 122 แรงม้า ที่ 5,000 รอบต่อนาที และ แรงบิดสูงสุด 200 นิวตันเมตร ที่ 1,250-4,000 รอบต่อนาที สามารถเร่ง 0-100ก.ม./ช.ม. ใน 9.1 วินาที และมีความเร็วสูงสุด 202 ก.ม./ช.ม. แต่กลับกันก็ยังประหยัดน้ำมันเฉลี่ยที่ 18.52 ก.ม./ลิตร
                ใน Mercedes Benz A-Class A250  ทุกอย่างเปลี่ยนไปด้วยความสปอร์ตที่มากยิ่งขึ้น ด้วย เครื่องยนต์เบนซิน 4 สูบแถวเรียงขนาด 2.0 ลิตร เทอร์โบชาร์จ ที่ครั้งนี้เร้าใจเต็มอารมณ์กับสมรรถนะ 211 แรงม้า สูงสุดที่ 5,500 รอบต่อนาที จัดหนักมากับแรงบิด 350 นิวตันเมตร ที่  1,200-4,000 รอบต่อนาที ให้อัตราเร่งเร้าใจดุจรถสปอร์ต 0-100 ในเวลาเพียง 6.6 วินาที และสามารถทำความเร็วสูงสุด 240 ก.ม./ช.ม. และเช่นเดิม มันกลับประหยัดถึง 15.63 ก.ม./ลิตร โดยเฉลี่ยด้วย
New! Mercedes Benz A class
                สำหรับเรื่องความปลอดภัย  Mercedes Benz A-Class  ใหม่ มาพร้อมมาตรฐานเดียวกับรถยนต์หลายรุ่นในค่ายตั้งแต่ ระบบควบคุมการทรงตัว  ESP (electronic Stabilities Program)  ให้ความเร้าใจที่มั่นใจ ที่มาพร้อมระบบเบรกป้องกันล้อล็อค ABS  ,ระบบช่วยเบรก Brake Assisted   รวมถึงป้องกันความเมื่อยล้าในการขับขี่ Attention Assisted  และยังมีระบบป้องกันล้อหมุนฟรี ASR  (Acceleration Skid Control)  ที่ช่วยให้มันใจมากยิ่งขึ้น
            Mercedes Benz A-Class ใหม่พร้อมแล้วที่จะให้ทุกคนได้สัมผัสประสบการณ์ที่เหนือชั้นในการขับขี่ ในความเป็นตัวตนที่แตกต่าง โดยราคาจำหน่าย สามารถดุได้ทางด้านล่าง เช่นเดียวกับ ตารางเปรียบเทียบอุปกรณ์ระหว่างรุ่น ของ  New! Mercedes Benz A-Class 








 




A 180 Style ราคา 1,890,000 บาท


A 250 AMG Sport ราคา 2,490,000 บาท





 เบาะนั่งแบบสปอร์ตหุ้มหนัง ARTICO สลับผ้า Larochette สีดำหรือสีเทา


 ช่องปรับอากาศแบบโครเมียม


 ลาย diamond-pattern ที่คอนโซลหน้า


 ระบบกันสะเทือนแบบคอมฟอร์ท


 ปลายท่อไอเสียเสริมโครเมียม   2 ท่อ


 ล้ออัลลอยลาย 5 ก้านคู่ ขนาด 17 นิ้ว

 



 เบาะนั่งแบบสปอร์ตหุ้มหนัง   ARTICO สลับ DINAMICA microfibre สีดำตกแต่งด้วยด้ายสีแดง


 ช่องปรับอากาศแบบโครเมียมตกแต่งด้วยวงกลมสีแดง


 ลาย carbon fibre ที่คอนโซลหน้า


 เข็มขัดนิรภัยสีแดง


 ระบบกันสะเทือนแบบสปอร์ตที่ได้รับปรับแต่งเป็นพิเศษจาก AMG 


 ชุดแต่ง AMG (กันชนหน้า กันชนหลัง และสเกิร์ตข้าง )


 สัญลักษณ์ Sport บริเวณซุ้มล้อหน้า


 กันชนหน้า-หลังตกแต่งด้วยแถบเส้นสีแดง


 ชุดคันเร่งและแป้นเบรกแบบสปอร์ต


 ปลายท่อไอเสียเสริมโครเมียม 2 ท่อ


 ดิสก์เบรกหน้าแบบมีช่องระบายความร้อน


 คาลิปเปอร์เบรกสีแดงหน้า-หลัง พร้อมสัญลักษณ์ Mercedes-Benz บนคาลิปเปอร์เบรกหน้า


 พรมรองพื้นสีดำแบบสปอร์ตตกแต่งด้วยด้ายสีแดง


 ล้ออัลลอยดีไซน์สปอร์ตจาก AMG ขนาด 18 นิ้ว





 
 