     All-new Honda HR-V 2022 ใหม่ ถูกเปิดตัวอย่างเป็นทางการพร้อมประกาศราคาจำหน่ายทั้ง 3 รุ่นย่อยในไทย เริ่มต้นตั้งแต่ 979,000 - 1,179,000 บาท พร้อมขุมพลังไฮบริด e:HEV ทุกรุ่นย่อย โดยแต่ละรุ่นจะมีความแตกต่างกันอย่างไรบ้างไปดูกันเลย
     ฮอนด้า เอชอาร์-วี 2022 ใหม่ มีให้เลือกทั้งหมด 3 รุ่นย่อย ประกอบด้วย

e:HEV E
e:HEV EL
e:HEV RS



อุปกรณ์มาตรฐานรุ่น Eราคา 979,000 บาท

ไฟหน้าและไฟส่องสว่างเวลากลางวัน LED
ระบบเปิด-ปิดไฟหน้าอัตโนมัติ
ระบบปิดไฟหน้าอัตโนมัติเมื่อดับเครื่องยนต์
กระจังหน้าสีดำเงา
ไฟท้ายแบบ LED Light Strip
กระจกมองข้างปรับ-พับเก็บอัตโนมัติ
ระบบปัดน้ำฝนแบบปรับตั้งหน่วงเวลาได้
เสาอากาศแบบครีบฉลาม
Honda Smart Key System
One Push Ignition System
เบาะนั่งหุ้มหนังแท้สลับหนังสังเคราะห์
เบาะนั่งด้านหลังปรับพับแยก 60:40
ระบบเบรกมือไฟฟ้า EPB
ระบบ Auto Brake Hold
มาตรวัดพร้อมจอแสดงข้อมูลการขับขี่ TFT ขนาด 7 นิ้ว
ระบบปรับอากาศอัตโนมัติ
กระจกไฟฟ้าขึ้นลงอัตโนมัติฝั่งผู้ขับ
พวงมาลัยมัลติฟังก์ชันปรับได้ 4 ทิศทาง
ระบบช่วยชะลอความเร็วรถที่พวงมาลัย
ไฟห้องโดยสารแบบ LED
เครื่องเสียงหน้าจอสัมผัส Advanced Touch 8 นิ้ว
รองรับ Apple CarPlay/Android Auto
Bluetooth
USB 2 ตำแหน่ง
ลำโพง 4 ตำแหน่ง
ระบบความปลอดภัย Honda SENSING
กล้องมองภาพด้านหลังปรับมุมมอง 3 ระดับ
ระบบช่วยควบคุมการทรงตัวขณะเข้าโค้ง VSA
ระบบเพิ่มความคล่องตัวในการขับขี่ AHA
ระบบเบรก ABS/EBD
ระบบช่วยออกตัวขณะอยู่บนทางลาดชัน HSA
ระบบควบคุมความเร็วขณะลงทางชัน HDC
ระบบเตือนคาดเข็มขัดนิรภัยหน้า-หลัง
ไฟเตือนเบาะนั่งด้านหลัง (Rear Seat Reminder)
ระบบล็อกรถอัตโนมัติเมื่อกุญแจรีโมทอยู่ห่างตัวรถ
ระบบล็อกประตูรถอัตโนมัติตามความเร็วรถ
ถุงลมนิรภัยคู่หน้า/ด้านข้างคู่หน้า/ม่านถุงลม
ล้ออัลลอยขนาด 17 นิ้ว


อุปกรณ์มาตรฐานรุ่น EL (เพิ่มเติมจากรุ่น E)ราคา 1,079,000 บาท

กระจังหน้าสีเดียวกับตัวรถ
กันชนหน้า-หลังตกแต่งด้วยสีดำและเงิน
ระบบปัดน้ำฝนอัตโนมัติ
ฝากระโปรงท้ายแบบแฮนด์ฟรี
กระจกมองหลังปรับลดแสงอัตโนมัติ
กระจกไฟฟ้าขึ้นลงอัตโนมัติคู่หน้า
ช่องปรับอากาศตอนหลัง
ลำโพง 6 ตำแหน่ง
Honda LaneWatch


อุปกรณ์มาตรฐานรุ่น RS (เพิ่มเติมจากรุ่น EL)ราคา 1,179,000 บาท

หลังคากระจกพาโนรามา
ไฟท้ายสี Smoke
ไฟเลี้ยวด้านหน้า LED Sequential
กระจกมองข้างด้านซ้ายปรับลดอัตโนมัติเมื่อถอยหลัง
เบาะนั่งผู้ขับขี่ปรับไฟฟ้า 8 ทิศทาง
พวงมาลัยไฟฟ้าพร้อมอัตราทดแบบแปรผัน (VGR)
Wireless Charger
ไฟอ่านหนังสือด้านหลัง LED แบบสัมผัส
แผ่นกั้นห้องเก็บสัมภาระท้าย
แผงบังแดดพร้อมกระจกส่องหน้าแบบมีไฟส่องสว่าง
USB 4 ตำแหน่ง
ระบบเชื่อมต่อ Honda CONNECT
ล้ออัลลอยขนาด 18 นิ้ว

ระบบความปลอดภัย Honda SENSING ที่มีใน All-new Honda HR-V ทั้ง 3 รุ่นย่อย ประกอบด้วย

ระบบเตือนการชนพร้อมระบบช่วยเบรก (CMBS)
ระบบช่วยควบคุมรถให้อยู่ในช่องทางเดินรถ (LKAS)
ระบบเตือนและช่วยควบคุมเมื่อรถออกนอกช่องทางเดินรถ (RDM with LDW)
ระบบปรับไฟสูงอัตโนมัติ (AHB)
ระบบควบคุมความเร็วอัตโนมัติแบบแปรผัน และตามรถคันหน้าที่ความเร็วต่ำ (ACC with LSF)
ระบบเตือนเมื่อรถคันหน้าเคลื่อนที่ (LCDN)


     ขุมพลังของ All-new Honda HR-V ใหม่ ติดตั้งเครื่องยนต์ไฮบริด e:HEV ทำงานร่วมกันระหว่างเครื่องยนต์เบนซิน 4 สูบ i-VTEC ขนาด 1.5 ลิตร ให้กำลังสูงสุด 105 แรงม้า แรงบิดสูงสุด 127 นิวตัน-เมตร และมอเตอร์ไฟฟ้าที่มีกำลังสูงสุด 131 แรงม้า แรงบิดสูงสุด 253 นิวตัน-เมตร ส่งกำลังด้วยเกียร์อัตโนมัติ E-CVT รองรับเชื้อเพลิง E20 ได้
     ตัวถังของ Honda HR-V รุ่น RS มีให้เลือกทั้งหมด 5 สี ประกอบด้วย สีแดงอิกไนต์หลังคาดำ, สีขาวพรีเมียมซันไลท์, สีเทาเมทิเออรอยด์, สีขาวแพลทินัม และสีดำคริสตัล

     ราคาจำหน่าย Honda HR-V 2022 ใหม่

รุ่น E ราคา 979,000 บาท
รุ่น EL ราคา 1,079,000 บาท
รุ่น RS ราคา 1,179,000 บาท

 