สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคน วันนี้เราจะไปพบกับเรื่องราวที่น่าตื่นเต้น โดยเรื่องก็คือการที่ทางทีมงานในส่วนของ Developer ของทางฝั่ง Tencent ผู้รังสรรค์ Arena of Valor หรือ RoV ที่เรารู้จักกัน ซึ่งได้ประกาศบอกทาง Fanpage (ต่างประเทศ) เลยว่าน่าตื่นเต้นมาก ๆ เดี๋ยวเราไปดูพร้อมกัน


ต้องบอกก่อนเลยว่า ความร่วมมือระหว่างเกม RoV ในการผสานจักรวาลในเนื้อหาอื่น ๆ ก็ยังคงมีมาเสมอ ไม่ว่าจะเป็นความร่วมมือกับทางฝั่ง DC ไม่ว่าจะมี Superman, Batman, Joker, Wonder Woman และ The Flash เหล่านี้ก็ถือว่าเป็น Hero ที่เก่งกาจ และยังสร้างสีสันเรื่อยมาให้กับเกมนี้ ยังไงก็ตามนี้ไม่ใช่ครั้งแรกและครั้งสุดท้าย

ยังมีการประสานความร่วมมือไปถึง Anime สุดโด่งดังอย่าง Sword Art Online ที่นำเอาคู่รักขวัญใจมหาชน Kirito กับ Asuna มามาฟาดฟันศัตรู ในรูปแบบสุดอลังการให้เราได้ดูชมกัน ซึ่งก็ได้เข้ามาร่วมมือถึง 2 ภาคที่เรียกได้ว่าสวยงามอลังการพร้อมความ Limited ที่จะไม่วนกลับมาขายอีกต่อไปแล้ว TvT

ตามมาด้วย RoV X Ultraman ก็ถือว่าเป็นอะไรที่น่าตื่นตาตื่นใจอีกเช่นกัน และถือว่ามาในรูปแบบของการสวมบทเป็น Ultraman และ Ultraseven เข้าไปเป็นสกินของ Hero Ryoma และ Florentino กรณีที่ถือได้ว่านอกจากสวยงามอลังการและยังเป็นที่นิยมอีกด้วย ซึ่งใครไม่รู้จัก Ultraman คงไม่มีและที่นำมา Collab ก็ยังมีฉายใน Netflix ด้วย

รวมถึงสุดท้ายก็คือ " Bleach เทพมรณะ " ที่นำเอา Ichiko และ Byakuya, Toshiro มาให้เราได้รับชมกัน ถือว่าเป็นอะไรที่ไม่ธรรมดาเรียกได้ว่าจับแต่เกมดัง ๆ ทั้งนั้น และคราวนี้ทางผู้พัฒนาก็ได้ประกาศลงที่หน้า Fanpage ด้วยประโยคที่เราได้เห็นกันไปแน่นอนว่า มีหลายคนเข้ามาตอบและแสดงความคิดเห็นเป็นอย่างมาก

ซึ่งหลายคนก็ได้นำเสนอการ์ตูน หรือภาพยนตร์ที่ตัวเองรักและอยู่ในดวงใจของพวกเขา ก็คงต้องลุ้นกันว่าทาง RoV นั้นจะนำไอเดียของใครหรือความคิดเห็นรูปแบบไหน ไปประสานความร่วมมือด้วยในอนาคตแต่ที่แน่ ๆ บอกได้เลยว่า การที่เอามาบอกแบบนี้มันก็คงอีกไม่นานแล้วล่ะที่ RoV กำลังจะเริ่มต้นกับ Project นี้อีกครั้งหนึ่ง เรามาติดตามดูกันหลังจากนี้ครับ 