
 เมื่อพูดถึงงานแสดงรถยนต์ในบ้านเรา หลายคนก็มักจะนึกถึงพริตตี้แต่งตัวเซ็กซี่ประจำตามบูธต่างๆ แต่สำหรับงานมอเตอร์เอ็กซ์โป 2016 (Motor Expo 2016) ปีนี้ เพื่อเป็นการถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 เราจึงได้มีโอกาสเห็นเหล่าพริตตี้มาดใหม่ ที่มาในชุดสวยงามเรียบร้อย ซึ่งดูแล้วสบายไม่เบาเหมือนกัน
อย่างพริตตี้บูธ BRG ที่ปกติจะแต่งตัวชนิดจัดเต็มจนกลายเป็นข่าวฉาวมาแล้ว ปีนี้กลับมาในชุดไทยสีขาวประกายระยิบระยับดูเรียบหรูมีราคาขึ้นมาทันที หรือแม้แต่พริตตี้จากบูธ Maxus ที่มาในชุดไทยสีขาวเช่นกัน ขณะที่พริตตี้บูธอื่นต่างก็รวมใจแต่งชุดโทนสีดำ-ขาวดูเรียบร้อย จนเรียกได้ว่าแปลกตาไปเยอะทีเดียว
งานมอเตอร์เอ็กซ์โป 2016 (Motor Expo 2016) จะจัดรอบบุคคลทั่วไประหว่างวันที่ 2-12 ธันวาคม 2559 นี้ หากใครอยากมาเห็นกับตาว่าพริตตี้ปีนี้จะสวยขนาดไหน ห้ามพลาดเป็นอันขาด
>>คลิกชมภาพพริตตี้มอเตอร์เอ็กซ์โป 2016 ที่นี่<<
 
พิเศษ! ท่านสามารถเช็ค อัพเดท ราคารถใหม่ ราคารถ ราคารถยนต์ ในงานได้ที่ https://goo.gl/z65mYc