หลังจากที่ออกมาประกาศข่าวดีว่ากำลังอุ้มท้องทายาทคนแรก บรรดาแฟนคลับและเพื่อนๆ ซุปตาร์ ต่างก็พากันเกาะติดอินสตาแกรมของว่าที่คุณแม่ เจนี่ อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร อย่างต่อเนื่อง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับภาพความสวยในโหมดคนท้องของเจ้าตัว ที่หลายคนลงความเห็นเป็นเสียงเดียวกันว่า สำหรับท้องแรกของสาวเจนี่นั้น ยิ่งท้องแก่เท่าไหร่ คุณแม่ก็ยิ่งหน้าเด็กลงเรื่อยๆ

ในขณะที่โมเมนต์หวานๆ จากคุณสามี มิกกี้ นนท์ ก็ยังคงมีมาให้ได้เห็นอยู่ตลอด แถมล่าสุดฝ่ายชายยังได้เข้าไปโพสต์ข้อความสุดโรแมนติก ใต้ภาพถ่ายในอินสตาแกรมของสาวเจนี่ด้วยว่า "Love you both so much" เล่นเอาบรรดาแฟนคลับบ้าน อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร ฟินไปกับความหวานของทั้งคู่แบบสุดๆ กันเลยทีเดียว
ได้ทั้งแรงใจ แรงเชียร์ แถมยังได้รับการดูแลดีๆ จากคุณสามีเข้าไปแบบนี้ เห็นทีหนูน้อยในท้องคงต้องอารมณ์ดีแฮปปี้ ไม่แพ้กับคุณแม่เจนี่ในเวลานี้แน่นอน
IG janienineelevenข้อความหวานๆ จาก มิกกี้ ถึง เจนี่และลูก
>> สุดจริงๆ "นานา ไรบีนา" ถึงกับท้อ เมื่อได้มารู้เคล็ดลับหน้าเด็กของ "เจนี่"
>> "เจนี่" อัปเดตภาพท้อง เหมือนจะแอบเฉลยเพศลูกแล้ว
>> "เจนี่" ท้องแล้ว โชว์ภาพลูกน้อยในครรภ์ คนยินดีกันอย่างล้นหลาม