หลังความพ่ายแพ้ของ "ช้างศึก" ทีมชาติไทย ที่มีต่อ ซาอุดิอาระเบีย 0-1 ในเกมการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่ม บี ซึ่ง "เจ้าถิ่น" ซาอุดิอาระเบีย มาได้ประตูชัยในช่วงท้ายเกมจากลูกจุดโทษกังขา ทำให้แฟนๆในโลกโซเชี่ยล ต่างแสดงความคิดเห็นกันอย่างมากมาย เราลองไปดูว่าพวกเขามีความคิดเห็นอย่างไรกับเรื่องนี้กันบ้าง Ryo Miyachi (คนไทย)นี่หรือทีมท็อปของเอเชีย? พวกเขามักจะจำเป็นต้องชนะด้วยลูกจุดโทษ (สกปรก)>>> Ben Ferra : ฉันบอกคุณแล้วว่าพวกเขาสกปรก>>>Naveed Mhz : ท็อปทีมของเอเชียคือบัดดี้ของอิหร่าน>>> Zander Armstrong : เป็นอย่างที่ฉันทำนายไว้เลย พวกเราเล่นนอกบ้านกับทีมในอาหรับจะมีข้อได้เปรียบอย่างมากจากกรรมการ>>> Saeed Gholami : ตอนนี้พวกคุณสามารถเข้าใจได้ว่าปัญหาของพวกเรากับประเทศในอาหรับในเรื่องของฟุตบอล กรรมการมักจะอยู่กับพวกเขา เพราะว่าพวกเขามีเงินMohd Hairudinทีมไทยแสดงให้เห็นแล้วว่าพวกเขามีเกมการเล่นที่ดี และเป็นโชคร้ายของพวกคุณ … ทีมอาหรับชนะด้วยจุดโทษที่สกปรก ผู้แพ้ … เป็นกำลังใจให้จากมาเลเซียSantiago Alvaradoผมมาจากเอกวาดอร์ ติดตามฟุตบอลจากทั่วทุกที่ตลอดเวลา มันรู้สึกดีเสมอที่ได้เห็นทีมชาติเกิดใหม่ๆ พัฒนาขึ้นมา … อย่ายอมแพ้ทีมชาติไทยNoun Rithyka (กัมพูชา)ฉันคิดว่าทีมไทยจะได้เป็นแชมป์ AFF Suzuki Cup 2016 พวกเขาเล่นได้ดีมากและเสียใจด้วยที่พวกคุณเจอกับผู้ตัดสินตาบอดBen Ferraถ้าพวกเขาไม่ชนะพวกเขาจะแขวนคอผู้ตัดสินด้วยรถเครนไหม?周粲城นี่แค่เพิ่งเริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกวันนี้เองแต่ได้เห็นคำถามเกี่ยวกับกรรมการซะแล้วAhmed Mukhlis Ismailเป็นเกมที่ยอดเยี่ยมของทีมไทย  รูปเกมของทีมไทยดีกว่าของซาอุฯ กรรมการไม่ยุติธรรมที่ให้จุดโทษ เล่นได้ยอดเยี่ยมมากเลยทีมไทย … จากมาเลเซียMhamad Saไม่ยุติธรรม กรรมการแย่มาก เกิดอะไรขึ้นกับเอเชีย วันนี้ประตูที่ควรได้ของญี่ปุ่นจุดโทษที่ควรได้ของอิรักและกรรมการไม่ให้พวกเราจุดโทษปริศนาให้กับยูเออีจุดโทษปริศนาให้กับซาอุฯMohammad SHผู้ตัดสินชาวเอเชีย จาก AFC 2014 จนถึงตอนนี้ ยังคงทำลายทีมอื่นๆ อย่างต่อเนื่องShahrooz Dehdashtiถือว่าเข้าบอลได้ดีแล้ว … ไม่น่าจะเป็นจุดโทษแน่นอนMohammad SHAFC ควรเลือกกรรมการที่ดีกว่านี้ในการตัดสินทัวร์นาเม้นท์เหล่านี้ อย่างเช่น Cerilanka (ถ้าผมเขียนถูก) กรรมการถูกเลือกไว้แล้วสำหรับแมทช์ระหว่าง อิหร่าน vs กาตาร์ หรือ ซาอุฯ vs ไทย … ขอสนับสนุนทีมจากอาหรับ … แต่อย่าพูดถึงแมทช์อิรักกับออสเตรเลียMuhammad Nabilช่างโชคไม่ดีเลยสำหรับทีมไทย … แต่รูปเกมพวกเขาแสดงให้เห็นว่าเล่นได้ดีกว่าSultan Al-shamariเพื่อนๆ จากประเทศไทย … จุดโทษมันชัดเจนและพวกเราสมควรได้มัน … อย่าใช้เหตุผลอ่อนๆ นี้มาอ้างเลยZiad Bassitโชคดีนะทีมไทย … พวกคุณเล่นได้ดีมากๆ เลย จากซีเรียAxel Syrผมสงสัยว่าพวกเขาใช้กรรมการจากกาตาร์มาตัดสินเกมระหว่างญี่ปุ่นกับยูเออีได้อย่างไร เพราะกาตาร์และยูเอยีมาจากละแวกเดียวกัน … มันไม่ยุติธรรมเลยจริงๆMohd Hairudinผู้ตัดสินลำเอียงต่อที่ไทยมาก … พวกเขาควรจะได้จุดโทษในช่วงครึ่งแรก … ผู้ตัดสินแย่มากRafael Saltoriผมรู้สึกโกรธมากกับสิ่งนี้ จุดโทษนี้ไม่ควรเกิดขึ้น การฟาล์วของธีรศิลป์ในช่วงครึ่งแรกมันอยู่ในเขตโทษ ไม่ใช่นอกเขต โชคไม่ดีเลย … ชาติอาหรับเป็นภูมิภาคที่น่าละอายของทวีปเลย … เป็นทั้งฟุตบอลและการเมือง … ทีมไทยผมรู้ว่าพวกคุณนั้นดีกว่า ผมรู้ว่าคุณสามารถทำได้อย่างสุดยอดในเกมต่อไปและปีต่อไป รุ่นนี้ถือยิ่งใหญ่ และผมเห็นว่าพวกคุณเตรียมพร้อมสำหรับเด็กรุ่นใหม่อย่างต่อเนื่อง … สู้ต่อไป … สนับสนุนและรักจากบราซิลMhamad Saเป็นการตัดสินที่แย่มากจากกรรมการ … มันคือจุดโทษปริศนา!!! โชคร้ายสำหรับทีมไทยแปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**