นับวันความแซ่บของนักร้องสาว "ลิเดีย ศรัณรัชต์" ไม่เคยลดน้อยลง แต่กลับยิ่งเพิ่มทวีคูณขึ้นเรื่อยๆ อย่างในงาน เปิดวิกบิ๊ก3 "ความสุขบุกจอ" ที่เธอได้มาในชุดสีชมพูที่ดูหว๊านหวาน แต่กลับมาติดขัดตรงหน้าอกหน้าใจที่ไม่ได้หวานตามสีชุด เพราะคุณเธอเล่นแหวกให้เห็นเต้าอันขาวๆ ทั้งสอง เพื่อเป็นการทักทายกับแสงแฟลชที่สาดใส่ไม่ยั้ง อย่างไม่เกรงใจใคร
เห็นแบบนี้แล้ว ต้องยอมให้กับฉายา "เล็กพริกขี้หนู" ที่หลายต่อหลายคนยกให้เธอจริงๆ
เอาเป็นว่าจะแซ่บแค่ไหน ทีมงาน sanook!news ก็ไม่พลาดที่จะเก็บภาพมาฝาก ไปชมความร้อนแรงของเธอกันได้เลยจ้า...