ขนาดคนไทยบางคนยังทนกลิ่นไม่ไหวกันเลย นับประสาอะไรกับฝรั่งน้อ จะเป็นอย่างไร เมื่อ 5 นักเตะไอ้ปืนใหญ่ "อาร์เซน่อล" คีแรน กิ๊บส์, มาติเยอร์ เดบูชี่, มาติเยอร์ ฟลามินี่, เซจ จินาบรี่ และวอยเซียค เซจนี่ ผู้รักษาประตูชาวโปแลนด์เจอภารกิจสุดหินยิ่งกว่าฟาดแข้งในสนาม ด้วยการชิมทุเรียน! ผลไม้ขึ้นชื่อในเรื่องกลิ่นอันไม่พึงประสงค์ แม้รสชาติของมันจะยอดเยี่ยมแค่ไหนก็ตามซึ่งคลิปนี้ เป็นการโหมโรงสนุกๆ ก่อนที่อาร์เซน่อลจะมีคิวมาทัวร์เอเชียเพื่อเตะพรีซีซั่นที่สิงคโปร์ ใครจะติดใจหรือยี้กลิ่นราชาผลไม้ทุเรียนขนาดไหน ลองไปชมคลิปกันเลย

คลิปจาก Youtube : Arsenal