
อีกหนึ่งคู่รักต่างวัย ที่อายุไม่ใช่อุปสรรค สำหรับคู่ของหนุ่มรุ่นน้อง ก๊อต จิรายุ กับนางร้ายหน้าหวาน โบว์ เบญจวรรณ คู่นี้ปลูกต้นรักร่วมช่องกันมาได้สักพักใหญ่แล้ว และนับวันยิ่งหวานกันมากขึ้นด้วย
ล่าสุดควงกันไปเที่ยวทะเลหันหิน โบว์ ก๊อต จัดหนักจัดเต็ม หวานกันเต็มเหนี่ยว ถึงจะไม่มีภาพโต้เกลียวคลื่น แต่ก็ชื่นมื่นกันมาก ว่ายน้ำเล่นที่สระว่ายน้ำ ตบท้ายด้วยการโชว์ความสตรองโพสต์ท่าโชว์รูปร่างของทั้งคู่ ซิกแพคแน่นๆ ของกอล์ฟ ส่วนโบว์ ก็โชว์เซ็กซี่ในชุดบิกินี่สีดำ และที่มาของหุ่นแซบคือคู่นี้เค้าชอบชวนกันไปออกกำลังกาย เข้าฟิตเนสฟิตหุ่นอย่างสม่ำเสมอ และได้ถ่ายแฟชั่นเซ็กซี่คู่กันมาแล้ว
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ godfather1632, bow_benjawan