นี่คือภาพดีๆ ที่เกิดขึ้นหลังเกมที่ไทยชนะกัมพูชา 2-1 ในเกม เอเอฟซี ยู-23 แชมเปี้ยนชิพ รอบคัดเลือก กลุ่ม จี เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมา สิ่งหนึ่งที่เป็นมากกว่าชัยชนะในสนาม คือความเคารพซึ่งกันและกัน ภาพที่ซิโก้ พยายามบอกทีมชาติไทยในทุกชุด เดินไปยกมือไหว้ขอบคุณ ทั้งสตาฟโค้ช ทีมคู่แข่งหลังจบเกม ที่เราเคยเห็นมาแล้ว ในเอเอฟเอฟ ซูซูกิคัพ ที่ผ่านมาและนี่คือภาพล่าสุดที่ นักเตะกัมพูชา เดินมาไหว้อย่างนอบน้อมต่อโค้ช และสตาร์ฟโค้ชของเรา (ผมว่าน่าชื่นชมนะครับ)นอกเหนือจากเกมลูกหนังที่เขาพัฒนาขึ้น สิ่งหนึ่งคือความนอบน้อม ด้วยวัฒนธรรมที่ดีงาม ของคนในภูมิภาคนี้  

โปรแกรมการแข่งขัน เอเอฟซี ยู-23 แชมเปี้ยนชิพ วันนี้ (29 มีนาคม)*  เวลา 16.00 น. เกาหลีเหนือ พบ กัมพูชา / ถ่ายทอดสดช่อง Siamsport Live ทรูวิชั่นส์ ช่อง 695*  เวลา 19.00 น. ไทย พบ ฟิลิปปินส์ / ถ่ายทอดสดช่อง ไทยรัฐทีวี และ Siamsport Live ทรูวิชั่นส์ ช่อง 695ภาพจาก : เฟซบุ๊คเพจ "บริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด"
 