คนละครึ่ง ลงทะเบียนเสร็จแล้วผู้ใช้แอปพลิเคชั่นเป๋าตัง ทั้งหน้าเก่า-หน้าใหม่ อย่าลืมยืนยันตัวตน เพื่อรอรับเงิน 3,000 บาท
หลังรัฐบาลเปิดให้คนทั่วไปลงทะเบียน www.คนละครึ่ง.com เพื่อชิงเงิน 3,500 บาท กำหนดสิทธิ์ 10 ล้านคน ตั้งแต่วันที่ 16 ธ.ค. 63 วลา 06:00 น. เป็นต้นมา เมื่อลงทะเบียนเสร็จแล้วก็ต้องมีแอปพลิเคชั่นเป๋าตังไว้คอยรับเงินเพื่อใช้จ่ายในโครงการคนละครึ่ง
สำหรับการยืนยันตัวตนผ่านทางแอปพลิเคชั่นเป๋าตังมีขั้นตอนง่ายๆ ดังนี้


เลือก G-Wallet เพื่อยืนยันตัวตน
กรณีลงทะเบียนและยังไม่ได้ลงทะเบียน

กรณีลงทะเบียนแล้ว เลือกเข้าใช้งาน G-Wallet เพื่อยืนยันตัวตน
กรณียังไม่ได้ลงทะเบียน เลือกลงทะเบียน G-Wallet กับโครงการ


ยอมรับข้อตกลงการให้ข้อมูลและการให้ความยินยอมข้อมูลส่วนบุคคล
ยืนยันด้วยบัตรประชาชน กรณียืนยันด้วย Krungthai NEXT ต้องทำการระบุ PIN 6 หลัก และข้ามไปขั้นตอนที่ 6
สแกนและกรอกข้อมูลบัตรประชาชน
ยืนยันรหัส OTP กรณียืนยันด้วย Krungthai NEXT ข้ามไปขั้นตอนที่ 8
สแกนใบหน้า
ยืนยันตัวตนสำเร็จ จะแสดงหน้า Home G-Wallet



อ่านข่าวคนละครึ่ง เพิ่มเติม

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่ง โชว์รายละเอียดทุกขั้นตอน รับรองไม่พลาดชวดเงิน 3,000 บาท
ลงทะเบียนคนละครึ่ง ชิง 3,000 บาท ต้องเตรียมอะไรบ้าง?
คนละครึ่ง เช็กไทม์ไลน์ลงทะเบียนรับเงิน 3,000 บาท และใช้สิทธิ์ได้วันไหนบ้าง
คนละครึ่ง แจก 3,000 บาท ส่องประเภทร้านค้าแบบไหน ถึงร่วมโครงการได้?
เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com เผยโฉมแล้ววันนี้ ร้านค้าเริ่มลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการได้แล้ว
