อีกหนึ่งตลกชื่อดังที่มีภาพลักษณ์เป็นผู้ชายรักครอบครัว สำหรับ เท่ง เถิดเทิง เพราะหลังจากเลิกงาน ก็จะเห็นภาพเท่งกับครอบครัวแสนอบอุ่น พร้อมหน้าทั้งภรรยาคนสวย "มาลา" และลูกๆ ทั้งสามคน และความเป็นอยู่ที่บ้านแบบติดดินของเท่ง
แต่ล่าสุดหลังจากที่เท่ง ได้ลงรูป "น้องพลอย" ลูกสาวคนสวย จนมีชาวเน็ตเข้าไปคอมเม้นท์วิจารณ์กัน และเกิดดราม่าตามมาเล็กๆ ถามว่าน้องอายุเท่าไหร่ ทำไมถึงแต่งตัวแบบนี้ บางคนถึงกับตกใจเพราะอายุน้องพลอยแค่ 13 เอง และยังมีคนบอกว่า ใส่ชุดนักเรียนใส่แว่นจะมากกว่าค่ะ ดูเหมาะกับวัย สดใสไปตามธรรมชาติ อย่ารีบร้อน ส่วนอีกหลายคอมเม้นท์ก็บอกว่าน้องพลอยหน้าตาน่ารัก น่าจะเข้าวงการบันเทิงได้สบาย
เป็นกำลังใจให้นะคะ มีลูกสาวสวยก็เลยโดนจับตาเป็นพิเศษ
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ teng_turdtung