 ต้องบอกว่าเป็นทริปทะเลของแก๊งสาวๆ รุ่นกลางที่เพอร์เฟคสุดๆ  เพราะทริปนี้เราได้เห็นกิจกรรมมันส์สุดเหวี่ยงของ อั้ม พัชราภา, หนิง ปณิตา, ตอง ภัครมัย และ ปุ๊กลุก ฝนทิพย์ และพองเพื่อน ที่เขารวมตัวกันสร้างความเฮฮาริมหาดทั้งเล่น Banana Floating  ดำน้ำกับแก๊งเพื่อน จนมีภาพสวยๆ ออกมาให้เห็นกันอย่างต่อเนื่อง 
ที่สำคัญทริปนี้แฟนคลับได้เห็นหุ่นสวยๆ ของสาวๆ แก๊งนี้กันยกเซ็ทเลย โดยเฉพาะเซ็ทของ อั้ม พัชราภา ที่ต้องบอกว่านานทีปีหนนะจ๊ะ  
และอีกหนึ่งหน้าที่จำเป็นของ อั้ม พัชราภา กับการเป็นช่างภาพให้เพื่อนๆ  แต่เมื่อมาดูลีลาการเป็นช่างภาพลั่นชัตเตอร์ของ อั้ม แล้ว ให้คะแนนทะลุเกินร้อยเลยจ้า เพราะท่าได้แถมชุดที่เซ็กซี่อีกต่างๆ
งานนี้หนุ่มๆ ต่างอยากเข้าคิวให้ อั้ม เป็นตากล้องลั่นชัตเตอร์กันรัวๆ  เลย