ยังไม่หมด ซี่รี่ย์คลิปหลุดระหว่าง ธ. กับ พี่ ป. โดยคลิปนี้เป็นการโต้เถียงกันเรื่องที่ฝ่ายหญิงไปต่อว่าหญิงสูงวัยทางโทรศัพท์  โดยเสียงในคลิป มีเสียงของหญิงสาวที่แทนตัวเองว่า ธ. โต้เถียงกับ ป. ทางโทรศัพท์ โดยหลักเป็นเรื่องการต่อว่าที่ ธ. วอนขอให้ หญิงสูงวัย เตือน สาว พ. ให้เลิกยุ่งกับสามีของตนที่ได้หลุดออกมาก่อนหน้านี้  โดยคราวนี้ฝ่าย พี่ ป. เป็นคนโทรมาหาและถามว่าไปด่า หญิงสูงวัยทำไม ปรากฎว่าสาวที่แทนตัวเองว่า ธ. โมโหต่อว่าเป็นชุด และบอกว่าตนไม่ได้มีนิสัยต่ำแบบนั้น แต่ขอร้องให้คิดถึงความรู้สึกของตนเองบ้าง รับโทรศัพท์แล้วได้ยินเสียง พ. เรียก พี่ ป. คะ จะรู้สึกอย่างไร พร้อมกับตัดพ้อว่า ทำไมเราจะต้องมีปัญหาเพราะผู้หญิงคนนี้  ด้าน พี่ ป. ตอบกลับไปว่า ทำไมจะต้องมีปัญหากับผู้หญิงคนนี้คนเดียว สาวธ. จึงเลยสวนกลับว่า ถ้าไม่อยากให้มีปัญหาก็ไม่เลิกติดต่อกับพ.เสียที จากนั้นก็ได้กล่าวต่ออีกว่า จริงๆ ก็ไม่อยากจะสนใจเรื่องนี้ แต่ฝ่ายของหญิงสูงวัยและ  พ. เป็นคนโทรถามเรื่องถุงยางเอง ฝ่ายชายก็เลยถามย้อนกลับไปว่า แล้วไปรับโทรศัพท์ของตนทำไม  หลังจากโต้เถียงกันมาเกือบ 10 นาที สาวธ. จึงตัดบทบอกตนทำดีที่สุดแล้วพยายามประคับประครองครอบครัวให้ถึงที่สุด ถ้ายังจะคบกันก็ให้ต่างคนต่างอยู่อย่ามายุ่งกัน อย่ามาทำให้รับรู้เพราะรับไม่ได้ อย่ามาระรานโดยการกล่าวหาว่าไปด่าฝั่ง  พ. แค่ไปมีอะไรกับ พ.ก็ปวดหัวพอแล้ว