ส่องบ้านหรูหลังใหญ่ของซุปตาร์ ใหม่ ดาวิกา นางเอกสุดฮอต อบอุ่นเต็มไปด้วยความรัก 
เป็นนางเอกซุปตาร์แห่งปี ใหม่ ดาวิกา ที่ตอนนี้กำลังถูกจับตามองว่าเธอจะเป็นนางเอกที่โบยบินจากวิก 7 สี สู่อ้อมอกบ้านหลังใหม่วิก 3 พระราม 4 หรือไม่ เพราะสัญญาจากบ้านหลังเก่ากำลังจะหมดในเร็วๆ นี้
แต่ไม่ว่าเธอจะอยู่ตรงไหน ณ นาทีนี้ คงต้องบอกว่า ใหม่ ดาวิกา เธอสามารถพาตัวเองมาถึงจุดที่เรียกฮอตสุดขีดได้อย่างน่าปลื้มใจแทนแฟนคลับ
เพราะจากความสามารถของเธอบวกกับบุคลิกที่เธอสามารถปั้นได้หลายคาแรกเตอร์ ชื่อของ ใหม่ ดาวิกา จึงจัดอยู่ในลิสต์อันดับต้นๆ ที่แบรนด์สินค้าต่างอยากให้เธอมาร่วมงานด้วย 
งานดีงานชุกแบบนี้แต่วันธรรมดาที่เธอพักผ่อนนอนชิลอยู่บ้าน ใหม่ ดาวิกา เรามักจะเห็นภาพของเธอเล่นอยู่กับลูกรักของเธอ 2 ตัว ในบ้านสุดหรู
มาส่องวันว่างของนางเอกสุดฮอต ใหม่ ดาวิกา และบ้านหลังงามของเธอกัน  
(ภาพจาก IG: davikah)