ย้อนชมฟุตบอลบุนเดสลีกา เยอรมัน นัดล่าสุดที่โวล์ฟสบวร์ก เปิดรังพ่าย ไอน์ทรัค แฟร้งเฟิร์ต 1-3 เมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมาโดยไฮไลท์สำคัญของเกมนี้อยู่ที่ประตูโทนของทีมเจ้าบ้านในนาทีที่ 66 จากลูกฟริคิกบริเวณเส้นเขตโทษของ มักซิมิเลี่ยน อาร์โนลด์ จอมทัพตัวเก่งของทีม ที่ไซด์ก้อยผิดธรรมชาติ ชนิดทุกคนในสนามตะลึงกันเป็นแถบอย่างไรก็ดี แม้จะยิงสวยระดับ 100 คะแนนเต็ม แต่ทีมของแข้งวัย 23 ปีก็ไม่สามารถรอดพ้นความพ่ายแพ้นัดนี้ไปได้ โวล์ฟสบวร์ก รั้งอันดับ 14 มี 20 คะแนนจาก 15 นัด ห่างจากโซนตกชั้นแค่ 4 แต้ม ส่วนแฟร้งค์เฟิร์ตอยู่อันดับ 7 มี 30 คะแนน
 