เหล่า Hero ชื่อดังมารวมตัวกันอยู่ที่นี่แล้ว !
 Lost Saga คือศูนย์รวมเหล่า Hero ที่มาจากทุกยุคทุกสมัย  ตั้งแต่ยุคสมัยก่อนโน้น ยัน ยุคไฮเทค ซู้ดๆ และ Hero  เหล่านี้ก็จะมาจากนวนิยาย,หนัง,การ์ตูน และอะไรต่อมิอะไรอีกมากมาย  ซึ่งตอนนี้! พวกเขาจะมาร่วมตะบันนัวใน Lost Saga!  และจะมาร่วมขบวนการเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ
เกมส์ Lost Saga
อีกนัยที่สำคัญเลยก็คือ Hero แต่ละตัวมีการต่อสู้ที่ไม่เหมือนกันนะ โดยสามารถแบ่งออกได้เป็น 4 สาย
1> Melee(โจมตีประชิด)     - สายนี้ ก็จะเป็น Hero ที่ใช้อาวุธระยะใกล้ เช่น นักดาบ นักมายากล ไวกิ้ง เป็นต้นนะ สายนี้จะมีจุดเด่นคือ "การวิ่ง" แต่จะกระโดดไม่ค่อยสูงนะ
 
เกมส์ Lost Saga
2> Range (โจมตีระยะไกล)      - สายนี้คือเหล่า Hero ที่ใช้ อาวุธที่สามารถโจมตีระยะไกลได้เช่น  cowboy,infantryman,spacetrooper เป็นต้นนะ สายนี้จะมีจุดเด่นคือ"กระโดดได้สูงมาก และ สไลด์ได้" แต่วิ่งไม่ได้นะ.
 
เกมส์ Lost Saga
3> Magic (สายเวทมนตร์)      - สายนี้คือเหล่า Hero ที่สามารถควบคุมสภาพแวดล้อมได้ เช่น Fire Mage,Ice  Mage,Lightning Mage เป็นต้น ส่วนใหญ่จะมีอาวุธเป็น คทา นะ  สายนี้จะมีจุดเด่นคือ "สามารถกระโดนได้ 2 ชั้น" แต่ไม่สามารถวิ่งหรือสไลด์ได้นะ
 
เกมส์ Lost Saga
 4> Special (สายพิเศษ)
- สายนี้จะมีความสามารถพิเศษที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเอง  โดยมีระยะการโจมตีได้ทั้งใกล้และไกลอย่างเช่น Captain Hook  ที่สามารถเรียกระเบิดได้อย่างไม่จำกัด และ Crazy Sapper  ที่สามารถวางระเบิดบนพื้นได้ทั่วเมพ เป็นต้น  โดยสายนี้จะมีลักษณะการเคลื่อนไหวพิเศษเหมือนกับสายระยะไกลคือ "กระโดดได้สูงมาก และ สไลด์ได้ แต่ก็ไม่สามารถวิ่งได้เช่นกัน
เกมส์ Lost Saga
 
รู้จักกับ Steal System ระบบขโมยชุด!!
> Steal System คืออะไรนะ?
ในเกม Lost Saga จะแบ่งอุปกรณ์สวมใส่ออกเป็น 4 ส่วนคือ อาวุธ ,ชุดเกราะ , หมวก และ ผ้าคลุมหรืออุปกรณ์เสริม.และ เมื่อโดนโจมตีตอนที่ HP ลดลงเหลือ 0 ชุดก็จะหลุดออกไปทีละชิ้น สะกิด 1 ที  หลุด 1 ชิ้น หากหลุดหมด ก็จะน๊อค  แต่ว่ามีบางสกิลด้วยนะที่สามารถทำให้ชุดหลุดได้โดยที่ไม่ต้องรอให้ HP เหลือ  0 และที่สำคัญชุดที่หลุดไปนั้น  คนอื่นสามารถเก็บไปใส่และใช้สกิลของไอเทมนั้นๆได้ด้วยนะ.
เกมส์ Lost Saga
 
อยากเล่น Hero หลายๆตัวอ่ะ ทำไง? ระบบนี้ช่วยได้!!
เล่น Hero อยู่ตัวเดียวทั้งเกม น่าเบื่อจัง ทำไงดีนะ?นี่เลย เราได้สร้างระบบนี้ขึ้นมา เพื่อแก้ไขปัญหาที่น่าเบื่อนี้โดยเฉพาะ!!
แทน ที่จะเล่นด้วย Hero ตัวเดียว เรามาลองสัมผัสความมันส์ด้วยการผสมผสานการใช้  Hero ในการเล่นที่จะสามารถสร้างเทคนิค และอะไรพิเศษๆ เพิ่มขึ้นอีกเพียบ.
วิธี เปลี่ยน Hero ก็ง่ายๆ แค่กด 1-0 รวมทั้งปุ่ม - = ด้วย อย่างได้ Hero  ตัวไหนก็กดตามช่องตัวเลขนั้นๆได้เลย แต่ถ้าช่องนั้นยังว่างอยู่ ก็จ้างโลด  อย่ารอช้า!
 
เกมส์ Lost Saga
<เปลี่ยน Hero ได้ตามใจ>    - สามารถเปลี่ยน Hero ได้บ่อยเท่าที่ต้องการ       แต่ Hero ตัวนั้นจะต้องมีเวลาใช้งานจริง    - สามารถเปลี่ยน Hero ได้ตามสถานการณ์       เพื่อเพิ่มเทคนิคใหม่ๆ ที่หลากหลายในแบบฉบับของตัวเอง
     - Hero จะต้องมีชุดครบทั้ง 4 ส่วน     (อาวุธ,ชุด,หมวก,อุปกรณ์เสริม) จึงจะสามารถสลับตัวได้.     - จะมีบางกรณีที่ทำให้ไม่สามารถสลับ Hero ได้เช่น     ขณะใช้สกิล,ถูกจู่โจม หรือ อุปกรณ์สวมใส่ไม่ครบ เป็นต้น.
 
 
เกมส์ Lost Saga
<วิธีการจัดลำดับ Hero>    - คีย์ลัดไปสู่หน้าต่างการเลือก Hero คือ 1~0, -, =    หรือ      คลิกที่หน้าต่าง Hero เพื่อเปิดหน้าต่าง Hero Slot ขึ้นมา.
     - คีย์ลัดที่สามารถเลือก Hero ได้คือ : 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,     9, 0, -, =     - เปิดหน้าต่างเลือก Hero Slot :      - คลิก Hero ที่ต้องการจะย้ายค้างไว้ แล้วลากไปใส่ไว้ใน Slot     ที่ต้องการ.
 
 
ข้อมูลจาก
http://lostsaga.playpark.com