เสน่ห์ของลูกโทษคือ เหมือนเป็นการวัดกันตัวต่อตัว ระหว่างผู้สังหารกับผู้ป้องกัน แม้ฝ่ายแรกจะดูได้เปรียบกว่า แต่ถ้าเกิดฝ่ายหลังเกิดเซฟได้ ก็จะกลายเป็น "ฮีโร่" แบบคูณสองทันทีนอกจากนี้ การดวลจุดโทษ ยังให้ความรู้สึกตื่นเต้นเร้าใจ ทั้งกับแฟนบอลที่คอยลุ้น รวมไปถึงตัวผู้ยิงเองและนายทวารด้วย จนบางครั้งก็ทำให้เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันอยู่เสมอวันนี้เรามีจุดโทษสุดพิสดาร 5 ลูกเน้นๆ มาให้ชมกัน บางท่านอาจจะเคยผ่านตากันมาบ้างแล้ว บางท่านอาจยังไม่เคยเห็นแต่ถึงจะดูกี่ที ก็อดคิดไม่ได้จริงๆครับว่า "เห้ย เอ็งเล่นงี้เลยจริงดิ?!"

เครดิตคลิป WeSpeakFootball  