หลังจากนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง สุนารี ราชสีมา ถูกลอตเตอรี่ติดๆ มาแล้วหลายครั้ง และล่าสุดก็เพิ่งจะถูกลอตเตอรี่รวดเดียวถึง 63 ใบ เรียกว่าดวงเฮงอย่างต่อเนื่องจริงๆ เพราะไม่ใช่ว่าทุกคนจะมีโชคเหมือนเธอ ซึ่งก็มีแต่แฟนๆ ที่อยากรู้เคล็ดลับเลือกเลขเด็ด รวมถึงอยากจะซื้อตามสุนารีกันบ้าง 
โดยล่าสุดสุนารี ได้โพสต์ภาพลอตเตอรี่ จำนวน 135 ใบ ประจำงวดวันที่ 1 ก.ค.61 โพสต์โชว์ลงอินสตาแกรมชัดๆ กันไปเลยว่าซื้อเลขเด็ดอะไรบ้าง หลังจากที่เคยตรวจสลากแล้วถูกรางวัลเป็นจำนวนมาก และข้อความที่สุนารีเขียนไว้ว่า
"มีคนถามมาเยอะ จะตอบคงไม่ไหว ดูกันเอาเองเด้อ หมานใครหมานมัน อย่าเล่นหลายเด้อเอาที่ตัวเองไม่เดือดร้อนนะจ๊ะ เฮงๆๆๆๆรวยๆๆๆๆๆๆ"
เผื่อว่าแฟนๆ จะมีโชคแบบสุนารี กันบ้าง ก็อย่าลืมว่าเอาที่ตัวเองไม่เดือดร้อนนะ ซื้อหวยแต่พอดีอย่างที่สุนารีบอก 
IG@sunareelamสุนารี โชว์ลอตเตอรี่ที่ซื้อประจำงวด 1 ก.ค.61
>> เฮงในเฮง! "สุนารี ราชสีมา" ถูกลอตเตอรี่รวดเดียว 63 ใบ
>> ดวงเฮง! “สุนารี ราชสีมา” ถูกหวยรางวัลที่ 4 หลังฟาดเคราะห์โดนสุนัขกัด
