เข้าใจคุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์ลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com  ขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท จากรัฐบาล อาชีพไหนได้-ไม่ได้กันบ้าง
กลายเป็นคำถามโลกแตก! กับประเด็นคำถามว่า ใครมีสิทธิ์ลงทะเบียนได้เงินเยียวยา 5,000 บาทบ้าง? แต่เอาล่ะ Sanook Money จะขอสรุปให้เข้าใจง่ายๆ ตามนี้นะ


ส่องขั้นตอน ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน บนหน้าเว็บจริง ก่อนเว็บล่ม


วิธีลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com รับเงิน 5,000 บาท


ผู้ที่มีคุณสมบัติที่จะลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน ได้รับเงินเยียวยา 5,000 บาท มีดังนี้

เป็นคนไทย
มีอายุ 18 ปีขึ้นไป ณ วันลงทะเบียน
ไม่เป็นนิสิต นักศึกษา (ต่อให้ส่งเงินตามผู้ประกันตนมาตรา 39 และ 40 ก็ตาม)
ไม่เป็นข้าราชการ
เป็นลูกจ้าง หรือทำอาชีพอิสระ เช่น ขับมอเตอร์ไซต์, พ่อค้า-แม่ค้า, แท็กซี่, ร้านนวด สปา, รับจ้างแม่บ้าน (แม่บ้านอยู่กินกับสามีไม่ได้), ไกด์นำเที่ยว เป็นต้น และได้รับผลกระทบจากโควิด-19 โดยตรง
รับเฉพาะผู้ที่อยู่ในประกันสังคม มาตรา 39 และ 40 เท่านั้น เพราะอาชีพอิสระเหล่านี้ส่งประกันสังคมเอง
ไม่รับผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม (มาตรา 33) เพราะได้รับการช่วยเหลือจากประกันสังคมอยู่แล้ว

อย่างไรก็ตาม เราขอแนะนำว่าการลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ควรกรอกข้อมูลรายละเอียดให้ครบ ถ้าเป็นลูกจ้างชั่วคราว เช่น พนักงานร้านนวด ระบุ ชื่อ-นามสกุล เจ้านาย หรือบริษัท เพื่อคอนเฟิร์มว่ามีตัวตนจริง และมีสิทธิ์ที่จะได้รับเงินเยียวยาได้รวดเร็วอีกด้วย
ส่วนเอกสาร ที่ขาดไม่ได้เลยสำหรับผู้ลงทะเบียนคือ "บัตรประชาชน" ใส่ข้อมูลไปตามความจริง แค่นั้นเลย
ถ้าเป็นแท็กซี่ หรือขับมอเตอร์ไซต์ ระบุใบขับขี่ และข้อมูลที่เกี่ยวข้องให้ครบถ้วน
ถ้าเป็นเจ้าของกิจการเอง เช่น เจ้าของร้านสปา-นวด ให้กรอกข้อมูลสถานประกอบการให้ชัดเจน ว่าเป็นผู้ประกอบธุรกิจจริง
ส่วนถ้าว่างงาน (ไม่ได้ทํางานอยู่แล้ว) จะไม่สามารถเข้าร่วมโครงการได้อยู่แล้วนะจ๊ะ

อ่านเรื่องเราไม่ทิ้งกันต่อที่นี่


บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงิน 5,000 บาท ไม่ได้จริงเหรอ


ลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com รับเงิน 5,000 บาท ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง?


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงิน 5,000 บาท ทำตามได้ง่าย สะดวก รวดเร็ว


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ผ่าน www.เราไม่ทิ้งกัน.com


เราไม่ทิ้งกัน ลงทะเบียนเสร็จแล้วอีกกี่วันถึงจะได้เงิน 5,000 บาท

