

เครดิตคลิปจาก "ล้วงลึกบอลไทย" 
อัพใน Youtubeโดย บอลนอกแค่สะใจ บอลไทยลิงค์อยู่นี่ 
 
ฟังเต็มๆ 13 นาที พร้อมช็อตเด็ด ซิโก้ VS นักข่าว กรณีขัดแย้งโชคทวี คลิปแบบเต็มๆ 13 นาที ของเฟซบุ๊ค เพจ"ล้วงลึกบอลไทย"
กับการเปิดปากครั้งสำคัญของ "ซิโก้" เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง หลังตกเป็นข่าวว่ากำลังมีเรื่องไม่เข้าใจกับ "โค้ชโชค" โชคทวี พรหมรัตน์
มาดูว่าตลอด 13 นาที ที่ หัวหน้าผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติไทย ได้ให้สัมภาษณ์กับนักข่าว ว่ากระจ่างแค่ใหน
นอกจากนี้ ยังมีช็อตเด็ดที่ ซิโก้ ปะทะกับนักข่าว หลังจากโดนถามเรื่องโคชโชค (ดูคลิปในนาทีที่ 11.15 )