วีดีโอตัวอย่างการใช้ Google Glass
ถ่ายหนังโป๊ที่ทั้งฮาทั้งหื่นGoogle Glass ถือได้ว่าเป็นอีกหนึ่งนวัตกรรมจากทาง Google ที่มีความน่าสนใจ เพราะด้วยความที่เป็นคอมพิวเตอร์แบบสวมใส่ที่สามารถตอบสนองเราได้อย่างลงตัวรอบด้าน ใช้ระบบปฏิบัติการเป็น Android ส่วนสเปกอื่นๆ อารมณ์ก็คล้ายๆ กับสมาร์ทโฟนทั่วไป โดยผู้สวมใส่ Google Glass จะกลายเป็นผู้รับรู้เหตุการณ์สถานการณ์ต่างๆ ที่ต้องการได้ ซึ่งมีการแสดงผลอยู่ขอบหน้าจอเล็กๆ คอยบอกข้อมูลแก่เราอีกทีหนึ่ง

แต่ล่าสุดในขณะนี้ได้มีวีดีโอตัวอย่างการนำเทคโนโลยี Google Glass ไปถ่ายหนังโป๊ซึ่งจะได้เป็นมุมมองบุคคลที่ 1 ที่ทั้งฮาและหื่นไปพร้อมๆ กัน ที่บอกตรงนี้เลยว่าต้องชมวีดีโอด้านล่างเลยครับ เพราะส่วนตัวก็บรรยายไม่ถูกเหมือนกัน ฮาาา

ที่มา : Youtube