      ดูเหมือนข่าวลือเกี่ยวกับ "iPhone 5se" คงไม่เป็นเพียงข่าวลืออีกต่อไป เพราะล่าสุดนั้นสื่อไอทีต่างประเทศหลาย ๆ ที่ต่างพากันนำเสนอข่าวไม่ว่าจะเป็น Macrumors, 9to5mac, Cult of Mac และอื่นๆ อีกมากมาย      โดยข้อมูลสมาร์ทโฟนรุ่นใหม่นั้นคาดว่าจะมาพร้อมกับขนาดหน้าจอ 4 นิ้ว, หน่วยประมวลผลใช้ชิปเซ็ต Apple A8 และ M8 แบบเดียวกับ iPhone 6, กล้องด้านหลังความละเอียด 8 ล้านพิกเซล และกล้องด้านหน้าความละเอียด 1.2 ล้านพิกเซล  มีความจุให้เลือกใช้งาน 2 ความจุครับนั้นคือ16 และ 64 GB เรียกว่าสเปคแทบไม่ต่างจากรุ่นใหญ่เลย เพียงแต่มันจะถูกตัดฟีเจอร์สแกนลายนิ้วมือทิ้งไป
        "iPhone 5se" มีให้เลือกทั้งหมด  4 สีด้วยกัน ซึ่งได้แก่ สีเงิน (Silver), สีเทา (Space Gray), สีทอง (Gold) และสีทองชมพู (Rose Gold)  คาดว่าเราจะได้เห็นตัวจริง   "iPhone 5SE" กันในวันที่ 15 มีนาคมนั้นคือในงาน Event ใหญ่ที่กำลังจะมาถึงนั้นเองครับ และคาดว่ามันพร้อมวางจำหน่ายในวันที่ 18 มีนาคมครับ      สำหรับใครที่สนใจทางทีมงาน Sanook! Hitech จะนำข่าวสารของ "iPhone 5se" มาอัพเดทให้ทราบกันเรื่อยๆ แน่นอน 
ขอบคุณที่มา:   9to5mac.com