
ก่อน อื่นต้องขอบอกก่อนนะครับว่า ผมไม่ได้สนับสนุนสินค้าเลียนแบบเหล่านี้  แต่ที่นำมาให้ชมก็เพื่อให้เราได้รู้ทัน  สินค้าเลียนแบบสมัยนี้ว่าเค้าปลอมกันแบบเนียนขึ้นเรื่อยๆ  ก่อนหน้านี้เคยนำบทความ iPhone 4 ปลอมเล่าสู่กันฟังแล้วรอบหนึ่ง  ซึ่งตอนนั้นก็ว่าเหมือนแล้วนะ  พอเจอเจ้าตัวปลอมอันใหม่นี้ยิ่งเหมืมือนเข้าไปกันใหญ่   ก่อนหน้านี้มีคนบอกว่า สังเกตง่ายๆของปลอมกับของแท้ให้ดูที่  ปุ่มปรับระดับเสียงจะไม่มี + อยู่ที่ปุ่ม  และตรงมุมล่างซ้ายของปลอมจะเชื่อมติดกันไปเลย  แต่ว่าตอนนี้คิดแบบนั้นไม่ได้แล้วครับ  จริงๆ iPhone 4  ปลอมในปัจจุบันที่มาจากจีน มันมีปลอมกันหลายสำนัก ว่าแต่ใครจะเหมือนกว่ากัน  จะว่าจากจีนก็ดูรุนแรงไปหน่อย เพราะของแท้มันก็มาจากจีนเหมือนกัน
กล่อง ภายนอกแทบจะเหมือนกันจนแยกไม่ออก เผลอๆ ไปวางไว้ที่โต๊ะ สตีฟ จ๊อบส์  อาจจะทำให้เค้าหยิบเครื่องผิดก็ได้ เพระาเล่นปลอมซะขนาดนี้ จริงๆอาจะเหมือน  เกือบ 99.99% ก็ได้ ถ้าไม่เกรงใจ พี่ตี๊ฟเค้า

หน้าตาแทบจะเหมือนกันเปี๊ยบ ต่างที่สีหน้าจอ

รูปนี้ชักแยกไม่ออกแล้วสิครับ

ของจริงอยู่ด้านบน ตัวจะบางกว่านิดหน่อย ส่วนนอกนั้นปุ่มต่างๆ แม้แต่รอยต่อเสาอากาศ ยังทำเหมือนกันเลย แล้วถ้าจับสัญญาณมันจะหายไหมนะ

ปุ่มแตกต่างกันครับ

ช่องลำโพงรูปร่างต่างกันนิดหน่อย

ปลอมซะเนียนเชียว

โลโก้ก็ปลอม

คล้ายกันจริงๆ

 

 