นอกจากจะสวย เก่ง แถมยังมีความสามารถด้านการร้องเพลงเป็นเลิศแล้ว ศิลปินลูกทุ่งสาวชื่อดัง ธัญญ่า-ดาราภัช ทวินันท์ หรือ ธัญญ่า อาร์สยาม ก็ยังมีอีกมุมที่ทำให้เป็นแฟนคลับต้องใจเต้นไม่เป็นจังหวะด้วยเหมือนกัน
ซึ่งนั่นก็คือภาพลักษณ์เซ็กซี่ที่เจ้าตัวมักจะนำมาเสิร์ฟผ่านอินสตาแกรม @tanya_rsiam ให้ได้ส่องกันอยู่บ่อยๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับคลิปวีดีโอและภาพถ่ายล่าสุด ที่มาพร้อมกับแฮชแท็ก #ลูกสาวพญานาค เผยให้เห็นภาพของ ธัญญ่า อาร์สยาม ยืนสวมแต่งชุดไทยจัดเต็มความอลังการ
แต่ที่สะดุดตาที่สุดคงหนีไม่พ้นการเปลือยท่อนบนเผยความเนียนออร่าของผิวพรรณแบบเน้นๆ ซึ่งยกระดับความสวยชวนตะลึงให้กับลุคนี้ของเจ้าตัวได้เป็นอย่างดี
จนถึงขนาดทำบรรดาแฟนคลับต้องเข้ามาสาดคอมเมนต์ อาทิ สวยมาก, ว้าวมากๆลูกสาว, เริ่ดมากก, ผมยาวไป, หุ่นสวยเซ็กซี่สมเป็นนางแบบ ฯลฯ ส่งตรงไปถึง ธัญญ่า อาร์สยาม รัวๆ กันเลยทีเดียว


"ธัญญ่า อาร์สยาม" เผลออ่อยอีกแล้ว สวมชุดบางเวอร์เห็นทะลุละลวงถึงข้างใน
"ธัญญ่า อาร์สยาม" โพสท่าอย่างโหด! นุ่งกระโจมอกเล่นน้ำตก ถกชายผ้าถุงโชว์ต้นขา
"ธัญญ่า อาร์สยาม" ถึงกับเหวอ โดนด่า กะ-รี่ แบบงงๆ โยงถึง "เบิ้ล ปทุมราช"
"ธัญญ่า อาร์สยาม" เปิดหมดใจ ในวันที่ดราม่าถาโถม เจ็บสุดคือถูกด่า แต่งตัวโป๊งานการไม่ทำ!
