เชื่อว่านาทีนี้คงมีหลายคนยังพบกับปัญหายิบย่อยเกี่ยวกับการ ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA เช่น ลงทะเบียนไม่ได้ ไม่พบเลขบัตรประชาชน 13 หลักในระบบ เป็นต้น


ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ จาก กฟภ. แค่กรอกข้อมูล-คอนเฟิร์ม รอรับเงิน


ขั้นตอนลงทะเบียนรับเงินประกันไฟฟ้า MEA

ซึ่งในเคสนี้ที่ไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ แต่รู้เลขบัญชีแสดงสัญญา (CA) ก็สามารถลงทะเบียนเพื่อยืนยันสิทธิ์ได้
สงสัยใช่ไหม เลขบัญชีแสดงสัญญา (CA) คืออะไร? Sanook Money จะพามาตรวจสอบว่าอยู่ตรงไหนของใบแจ้งค่าไฟฟ้า ภายในเวลาสั้นนิดเดียว เพื่อที่จะให้ทุกคนไม่พลาดที่จะได้รับสิทธิ์นี้กัน




วิธีตรวจสอบเลขบัญชีแสดงสัญญา (CA) จากใบแจ้งหนี้

อันดับแรก หยิบใบแจ้งค่าไฟฟ้ามาก่อนเลย
เลขบัญชีแสดงสัญญา (CA/Ref No.1) ที่แสดงเลข 9 หลัก อยู่มุมซ้ายด้านล่างชื่อผู้ใช้ไฟฟ้า
นั่นแหละ! เรียกว่าเลข CA ให้นำเลขดังกล่าวมากรอกข้อมูลในหน้าลงทะเบียนขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าคืนได้เลย

นอกจากนี้ สามารถดูเลข CA ได้ที่แอปพลิเคชั่น MEA Smart Life ได้เช่นกัน

วิธีตรวจสอบเลขบัญชีแสดงสัญญา (CA) จาก Application

เลือกชำระค่าไฟฟ้า
หมายเลขบัญชีแสดงสัญญา หรือเลข CA (9 หลัก) อยู่หลังชื่อผู้ใช้ไฟฟ้า
คลิกแบนเนอร์ นำเลข CA ลงทะเบียนออนไลน์


 วิธีการลงทะเบียนในกรณีที่ไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ ให้ระบุเลขบัญชีแสดงสัญญา (CA) มีดังนี้

เข้าไปที่หน้าลงทะเบียนขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าของ MEA
เลือกบุคคลธรรมดา
กรอกเลขบัตรประชาชน 13 หลัก
ติ๊กเครื่องหมายถูกที่ช่องยอมรับเงื่อนไขการคืนเงินประกันและยินยอมให้ตรวจสอบข้อมูล
กรอกข้อมูล "เลขบัญชีแสดงสัญญา 9 หลัก" ดูได้จากใบแจ้งค่าไฟฟ้า

 

เลือก "รายชื่อผู้วางหลักประกัน" (จะคืนเงินหลักประกัน ให้กับผู้ที่มีชื่อเดียวกับผู้วางหลักประกันเท่านั้น)
กรอกข้อมููล "ช่องทางการติดต่อ" ได้แก่ เบอร์ติดต่อ และอีเมล์
เลือก "ช่องทางการรับเงิน"

พร้อมเพย์ (เฉพาะผูกกับเลขบัตรประชาชน)
ธนาคารกรุงไทย, ไทยพาณิชย์ และกสิกรไทย ระบุเลขที่บัญชี
รับเงินคืนได้ที่เคาน์เตอร์เซอร์วิส 7-11 ทุกสาขาตลอด 24 ชั่วโมง (จำนวนเงินไม่เกิน 50,000 บาท) โดย 7-11 จะมีระบบยืนยันตัวตน ผู้ที่มีสิทธิ์และเป็นเจ้าของเงินประกันการใช้ไฟฟ้าควรมายืนยันด้วยตัวเอง


ระบบจะแสดงผลว่าลงทะเบียนเรียบร้อยแล้ว

คลิปวิธีลงทะเบียนขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA


ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA หลับตากรอกก็ง่าย แถมมีสิทธิ์ได้ทุกบ้าน
อยากได้เงินคืนประกันการใช้ไฟฟ้า เปลี่ยนชื่อผู้ใช้ตอนนี้ทันมั้ย?
MEA เผยช่องทางอัปเดตการเช็กสิทธิ์ขอคืนเงินหลักประกันการใช้ไฟฟ้า
ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA ได้มั้ย ถ้าไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ-ไม่รู้เลข CA
