สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน แน่นอนว่าหลายคนอาจจะยังคงเฝ้ารอ Yae Miko สาวผมชมพูที่ในโลกแห่ง Teyvat ที่เป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ตั้งแต่ตัวเธอยังไม่เข้ามาทีเดียว ซึ่งตัวเธอนั้นเป็นเทพจิ้งจอก ที่ถือว่ามีความงดงาม และมีความเกี่ยวพันกับเนื้อเรื่องมากพอสมควร ตัวเธอนอกจากจะสวยงามแล้ว ยังมีประวัติผูกพันกับ Raiden Shogun ผู้เป็นเจ้าปกครองแห่ง Inazuma อีกด้วย

เธอยังเป็นคนเดียวที่เป็นเพื่อนสนิทกับ Raiden Shogun ที่เหลืออยู่อีกด้วย อีกทั้งตัวเธอนั้นยังสวยงามมาก จนหลายคนอยากจับจองเป็นเจ้าของ Yae Miko นั้นตัวเธอได้ปรากฏอยู่ทั้งจักรวาล 2 เกมทั้งในโลกของ Teyvat และ Honkai Impact 3 ซึ่ง Yae Miko เป็นตัวละครที่ประธานเฮียเหว่ย อวยเธออยู่มากทีเดียวโดยตัว Yae Miko เธอถูกคาดการณ์ว่าจะเข้ามาเป็นตัวละคร 5 ดาวธาตุสายฟ้าและใช้สื่อเวทย์อีกด้วย

หลายฝ่ายยังคิดว่าตัว Yae Miko จะเข้ามาส่งเสริมการใช้งานของทีมไฟฟ้า ให้ยกระดับขึ้นไปได้ดียิ่งขึ้น และเป็นที่คาดคิดว่าการเล่นของเธอ อาจจะมาส่งเสริมเทพสายฟ้าให้เก่งมากขึ้นไปอีก โดยข่าวล่าสุดที่เกี่ยวกับตัวเธอนั้นคงจะต้องใช้วิจารณญาณในการอ่าน เพราะยังไม่ได้ถูก Confirm จาก Official แม้ว่าตัวละครในที่จะมาต่อใน Patch 2.2 ที่จะมานั้นก็คงบอกได้เลยว่า ยังไม่เห็นเงาของ Yae Miko เลย

แต่กลับมีข่าวเป็น Arataki Itto (Geo / Claymore) และ Shenhe (Cryo / Polearm) และ Yae Miko ใครที่ตั้งตารอมีความเป็นไปได้ว่าอาจต้องรอกันยาวไปถึง Patch 2.5 นั้นลือกันว่าผู้ให้ข่าวคนนี้ (呆呆逸) เคยมีประวัติสถิติที่เชื่อถือได้มาก่อนเช่น เคยยืนยัน Model ตัวละคร Raiden, และเขายังเคยบอกว่าจะไม่มี Yae Miko ใน 2.2

ยังไงก็ตามใจแฟน ๆ ของเธอก็คงจะต้องอดใจรอกันต่อไป แม้ว่าข่าวลือหลายสำนักจะพูดในประเด็นที่ตรงกัน ในเชิงที่ว่า Yae Miko อาจจะไม่มาในเร็ว ๆ นี้แต่หลายคนก็คงจะอดคาดหวังไม่ได้ เอาล่ะครับไว้เรามาติดตามดูกันในโอกาสหน้าสวัสดีครับ