ฉาวอีกแล้วดาราชมพู ที่เพิ่งจะกลับมาดังอีกครั้งในบทของนางแบบรุ่นน้องที่แย่งชิงความดังกับนางแบบรุ่นใหญ่ ที่เพิ่งจบไป โดยล่าสุดคลิปเสียงของดาราเมียหลวงกับแม่ของดาราชมพูฉะกันมันส์หยด หลุดออกมาแฉให้เห็นด้านมืดของวงการบันเทิงอีกครั้ง
โดยสาเหตุเกิดมาจากดาราเมียหลวงเปิดข้อความในโทรศัพท์ของสามีเจอข้อความที่ดาราชมพูส่งมาให้เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2555 โดยเขียนว่า "คิดถึงนะ" จากนั้นดาราเมียหลวงจึงโทรเข้าไปที่เบอร์โทรศัพท์ของดาราชมพู แต่แม่ของดาราชมพูเป็นผู้รับสาย โดยข้อความในการพูดคุยจากคลิปที่หลุดมาบางส่วนเช่น
( ฟังคลิปเสียงคลิกที่นี่)
ดาราเมียหลวง - XXX ส่งมาว่าคิดถึงมันแปลว่าอะไรคะ
แม่ดาราชมพู - เออเรื่องข้อความเดี๋ยวจะด่ามันเอง
ดาราเมียหลวง - แม่ช่วยจัดการด้วยนะคะ
แม่ดาราชมพู -  ลูกฉันฉันจัดการเอง เธอก็ไปบอกผัวเธออย่ามายุ่งกับลูกฉัน ฉันยอมติดคุกถ้าผัวเธอไม่ยอมเลิกยุ่งกับลูกสาวฉัน
ดาราเมียหลวง - XXXว่าลูกสาวแม่ตัวดีเลยนะคะ คงได้เงินเยอะใช่มั้ยคะ ถึงไม่ยอมเลิกกับสามีxxxเนี่ย แม่ดาราชมพู - ฉันยังไม่เคยได้อะไรจากผัวแกเลยซักบาท อย่ามาดูถูกครอบครัวฉัน ดาราเมียหลวง - ก็ต้องดูถูกค่ะแม่ ลูกสาวแม่อยากเป็นเมียน้อยนักก็...เชิญ แม่ดาราชมพู  - ฉันไม่ได้มักมากเหมือนแก อย่าเอาเรื่องเงินเรื่องทองมาพูด ดาราเมียหลวง - ไม่งั้นลูกคุณแม่จะมาเป็นเมียน้อยเพื่อ? แม่ดาราชมพู  - โอ้ย! ใครเอาเรื่องเงินเรื่องทองมาเป็นใหญ่ อย่ามองคนอื่นเป็นเหมือนตัวเอง คิดแต่เรื่องเงิน ดาราเมียหลวง - เหรอคะ แต่ XXX ไม่เคยเป็นเมียน้อยใครค่ะแม่  แม่ดาราชมพู  - อย่ามาดูถูกกูนะ อีXXX!! ดาราเมียหลวง - XXX ไม่เคยเป็นเมียน้อยใครค่ะ แม่ช่วยดูแลลูกสาวแม่ให้ดีนะคะ แล้วที่ XXX ส่งมาว่าคิดถึงมันแปลว่าอะไรคะ
แม่ดาราชมพู - ถ้ามันจริงเดี๋ยวจะดูเอง
ดาราเมียหลวง - งั้นเดี๋ยวจะส่งไปให้คุณแม่ดูนะคะ
แม่ดาราชมพู - เดี๋ยวจัดการเอง ผัวแก..ดูแลผัวแกเอง ขอให้เรื่องหยุดจบเพียงแค่นี้ อย่าให้มีข่าวอะไรหลุดไปนะ
ดาราเมียหลวง - ไม่เป็นคะแม่ เดี๋ยวXXXจะจัดการเรื่องข่าวเอง
แม่ดาราชมพู - เออมึงก็ดูแลผัวมึงด้วย แกก็รู้นี่ ว่าอัดเทปมันทำลายคนอื่นเขา อย่าเอาเทปนี้ออกไปอัดนะ ถ้าอัดออกไปมึงกับกูตาย เพราะคนอย่างมึงอัดแต่เทป
แล้วลูกสาวคุณแม่หยุดไหม? แม่ดาราชมพู - ลูกฉันหยุดแล้ว ดาราเมียหลวง - หยุดเหรอ? ยังส่งข้อความว่า คิดถึงผัวคนอื่นอยู่เลย มันแปลว่าอะไร? แม่ดาราชมพู - ที่ไหนมันส่งที่ไหน ดาราเมียหลวง - ส่งมาเมื่อวันที่ 1 แม่ดาราชมพู - ไม่รู้เมีย ไอ้XXXมันมีเมียกี่คนละ เยอะแยะไปหมดผู้หญิงคนไหนก็ไม่รู้
ดาราเมียหลวง - ไม่คะ มันเป็นเบอร์XXXที่ล่าสุดใช้เมื่อเดือนมกราคมคะ
แม่ดาราชมพู - เบอร์นั้นไม่แล้ว ขายไปตั้งนานแล้ว
ดาราเมียหลวง - จริงเหรอคะ? พี่XXXบอกว่ายังใช้อยู่เลย เขาบอกเองว่ายังส่งเบอร์นี้ให้กับXXXอยู่ 
แม่ดาราชมพู - ผัวแกมันก็พูดไป จะกี่ทีมันก็พูดเอาตัวรอดแต่ตัวเอง เอาความ***มาให้แต่คนอื่นเขานั้นแหละ
ดาราเมียหลวง - ก็ลูกแม่นั้นแหละคะ ความ***มาก็เพราะลูกแม่เนี่ยแหละคะ
ดาราเมียหลวง  - ฝากบอกลูกคุณแม่ด้วยนะ เลิกยุ่งกับสามีชาวบ้านด้วยนะคะ แม่ดาราชมพู  - เออมันจะส่งอะไรก็ไม่รู้ เดี๋ยวกูจัดการเอง แต่ต่อไปช่วยบอกมันด้วยอย่ามาวุ่นวายอะไรกับลูกฉัน พอได้แล้ว ทำลายชีวิตคนอื่น ฉันก็เหนื่อยมาเยอะแล้ว อดทนมาเยอะแล้ว ดาราเมียหลวง  - ตอนนี้ XXX 3 ขวบแล้วนะคะ ช่วยกรุณาออกไปจากชีวิตครอบครัวเราซะที บอกลูกสาวแม่ด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
 