เป็นกระแสให้ฮือฮาอีกแล้ว เมื่อมีคลิปหลุดคนหน้าเหมือน เอมมี่ แม็กซิม ออกมาว่อนเน็ต โดยในคลิป เป็นบรรยากาศในห้องแต่งตัวเพื่อที่จะถ่ายรายการแห่งหนึ่ง ขณะที่ผู้หญิงในคลิปกำลังแต่งตัวก็มีผู้ชายเข้ามาช่วยแต่งตัว ขณะเดียวกันก็มีหอม และกอดกันด้วย อย่างไรก็ตามคลิปหลุดนี้หลายคนเชื่อว่าเป็นการจัดฉากขึ้นมา
สุดท้ายก็เป็นไปตามที่หลายคนคิด เพราะสาว เอมมี่ แม็กซิม ยอมรับในงานบวชของอดีตคนรักฮาร์เวิร์ด หวัง ว่าคลิปหลุดดังกล่าวเป็นคลิปที่จัดฉากขึ้น ส่วนจะทำเพื่ออะไรนั้น สาวเอมมี่ขออุบไว้บอกในงานแถลงข่าวซึ่งจะมีขึ้นในวันพรุ่งนี้จ้า
