ช็อตการเล่นของทีมลูกยางสาวไทย ในศึกวอลเลย์บอลหญิง ชิงแชมป์เอเชีย 2015  เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม กำลังถูกแชร์ต่อมากมาย ในโลกโซเชียล โดย ปลื้มจิตร์ ถินขาว ตัวตบลูกเร็ว บรรจงเซ็ตบอล ให้ "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ ผู้เล่นในตำแหน่งเซ็ตเตอร์ ขึ้นตบทำคะแนน หลังจากที่ นุศรา ต้อมคำ ทำแต้มนี้ได้ เธอถึงกับยิ้มหวาน พร้อมๆกับเพื่อนร่วมทีม ที่นานทีปีหน เซ็ตเตอร์ที่ดีที่สุดของโลก จะมีโอกาสขึ้นตบกับเขาบ้าง ทั้งนี้เกมต่อไป ทีมสาวไทย จะลงสนามพบกับคู่ปรับเก่า เกาหลีใต้  ในวันอาทิตย์ที่ 24 พ.ค. เวลา 13.00 น. ช่อง 7 ถ่ายทอดสด  

คลิปช็อตเด็ด นุศรา ขึ้นตบทำคะแนน!!
เครดิตคลิปจาก moviezulu ,youtube.com และ ช่อง 7 HD
ขอบคุณภาพจาก คุณเอ็ดดี้ ช่างภาพ AVC จากแกรนด์สปอร์ต ,และ nootsara13.com 
 