ทำบรรดาหนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่อดไม่ไหวต้องเข้ามาสาดคอมเมนต์ใส่แบบรัวๆ สำหรับภาพถ่ายล่าสุด ที่นางเอกร้อยล้าน ใบเฟิร์น-พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ นำมาโพสต์แจกความสดใสลงบนอินสตาแกรม @baifernbah
ซึ่งภาพดังกล่าวเป็นภาพในขณะที่เจ้าตัวยืนโพสท่าน่ารักๆ สู้กล้อง พรีเซนต์เครื่องปรับอากาศแบรนด์ดังที่เจ้าตัวเป็นพรีเซ็นเตอร์
โดยในส่วนของเสื้อที่ใส่ถึงแม้สีสันและดีไซด์จะดูฟริ้งฟริ้ง แต่ถึงอย่างนั้นแล้วก็ยังแอบมีความเซ็กซี่เล็กๆ บริเวณท่อนล่างของเสื้อ ซึ่งเผยให้เห็นหน้าท้องแบนราบ เปล่งออร่าความขาวกระแทกตาเข้าอย่างจัง
จนหลายคนถึงกับอดแซวไม่ได้ว่า สาวใบเฟิร์นคงจะหนาวมาก...จนเสื้อหดไปหมดแล้ว 

"โอ๊ต ปราโมทย์" ถึงกับยอมตาย ช็อตนี้เกินต้านทาน "ใบเฟิร์น" แหวกอก สะเทือนถึงหัวใจ
วิกฤตชีวิต "เชน ธนา” สุดซึ้ง "ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก" ช่วยปลดหนี้กว่า 66 ล้าน!
เปิดหัวใจ "ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก" จากวันที่บอกตัวเองว่าควรหยุด สู่จุดที่ทุกคนยอมรับฝีมือการแสดง

