ช่วงนี้มีข่าวเม้าท์วงการบันเทิงเยอะจริงๆ อย่างข่าวก่อนหน้านี้ที่บอกว่า นางเอกท้องที่ไปอเมริกา และมีร้านอาหารไทยเชิญไปกินฟรี สองผัวเมียก็รีบไปกินฟรี แต่ไม่ให้ร้านถ่ายรูป และคนก็เดาไปว่าเป็นคู่ของ เจนี่-อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร หรือ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ กับสามี   มิกกี้-นนท์ อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร ที่ตอนนี้บินไปอเมริกาพอดิบพอดี 

ล่าสุดในเพจ เจ๊มอย 108 ได้เอาภาพข้อความที่เจ้าของร้านอาหารมาโพสต์ถึงความน่ารักของเจนี่ที่ไปที่ร้านและเล่าว่าเจนี่ทานอาหารเสร็จก็พยายามที่จะจ่ายเงิน มิกกี้เองก็กวักมือเรียกพนักงานตามภาพในกล้องวงจรปิด เรียกว่าทำขาเม้าท์หน้าแหกไปตามๆ กัน 

 
สรุปว่าไม่น่าจะใช่คู่ของ เจนี่-มิกกี้ นะทุกคน สงสารจริงๆ กำลังท้องอยู่ก็ยังมาโดนเม้าท์ ที่สำคัญเจนี่ถึงจะท้องและไม่แต่งหน้า หน้าสดก็ยังสวยหน้าเด็กจ้าทุกคน 
>> เผยอีกโมเมนต์ "เจนี่" ยิ่งท้องแก่ ยิ่งอ้อนสามีหนักมาก (มีคลิป) 
>> "เจนี่" เตรียมรองเท้าคู่จิ๋วให้ลูก น่ารักมากรอใส่เหมือนกันพ่อแม่ลูก 
