ก็จบเกมรอบแรกของทีมชาติไทย ในฟุตบอลซีเกมส์ ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว หลังโชว์ความยอดเยี่ยมด้วยการเอาชนะทีมชาติเวียดนาม 3-1
ทำให้แข้งไทยเราเก็บชัยชนะ 5 นัดรวด เก็บ 15 แต้มเต็มไปได้อย่างสวยสดงดงามและคว้าแชมป์กลุ่มบีไปครองได้
นอกจากผลการแข่งขันที่น่าพอใจแฟนบอลชาวไทยแล้ว แต่ยังมีอีกสิ่งหนึ่งที่คนไทยให้ความสนใจหลังจบเกมดังกล่าว
นั้นก็คือความคิดเห็นหรือคอมเม้นของแฟนบอลคู่แข่งอย่างเวียดนาม..ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไร หลังแพ้เราตกไปเป็นรองแชมป์กลุ่ม..นั้นเราไปชมกันเลย
Comment แฟนบอลเวียดนามบางส่วน หลังจากแพ้ไทยเละ 1-3
?? Quang Minh(Commentท็อปของเวียดนามตอนนี้)-เวียดนามแพ้ ทำให้ได้รู้ว่า ฮวนตุง จะรักษาคำพูดได้หรือไม่-เวียดนามแพ้ ทำให้ค่ำคืนนี้ในเมืองฮานอยจะเงียบสงบไม่มีรถซิ่ง(เค้าคงไม่ถึงไม่มีการขับมอไซฉลองไปทั่วเมือง-เวียดนามแพ้ ทำให้ได้รู้ว่าเราต้องกลับมาคิดเรื่องการบูชาสรรเสริญยู19ยู20อีกครั้ง
Gi?t L? S?uต้องกลับมาคิดอีกครั้งว่าทีมของพวกเรายังไม่คู่ควรกับไทย
Khanh Hoa Nguyenผู้ตัดสินทำให้เกมส์เปลี่ยนแปลงรูปทรง
Tr??ng Ph?mต้องยอมรับว่าสู้ทีมไทยไม่ได้เลย
B?nh Minhนักเตะไม่มีแรงกระตุ้นเพื่อชัยชนะ
??c ?om ??mมันน่าอายสิ้นดี
Kh??ng Th?i Hu?nhคืนนี้ผู้คนในเมืองฮานอยจะเงียบสงบ
H?ng L?nh L?ngเรานึกคิดกันไปเอง ถึงเวลาแล้วที่เราต้องเปลี่ยนความคิด

Huyen Nguyenผู้เล่นไทยมีความสามารถเต็มเปี่ยม สมควรแล้วที่เป็นเต็งแชมป์
Nh?n L?n Nh?nแฮนด์บอลในเขตโทษชัดเจน เป็นเกมส์ที่พลิกผันที่สุด
The Trinhผู้ตัดสินทำหน้าที่ไม่สงบ
Thanh Phonggสู้ไม่ได้ด้วยประการทั้งปวง
Qu?c Nguy?n Ph?คองเฟืองลงมา เล่นได้ดีขึ้นมาก
L?u H?i Namอย่าให้ความสำคัญ นี่คือการทดลองของผู้เล่นสำรอง
H?ang Tr?n H?ng Vyใครพูดอะไรไว้ กรุณารักษาคำพูดด้วย
Nga Thi Doฉันเสียใจ ที่ฮวนตุงจะได้โกนศีรษะ
??c ??i ??ไม่มีทีมเวิร์คเลย เล่นรุนแรงมากเกินไป

R?ng ?enฉันขอร้อง ให้กลับไปแก้ไข
Vo The Namเจอกันอีกทีนัดชิงชนะเลิศ
Ng?c T?y (ตอบ)คิดหรือว่าจะผ่านเมียนมาร์เข้าชิง
Nguyen Pro Fc Barca(ตอบ)ถ้าเล่นได้เพียงนี้อย่าหวังจะเข้าไปชิงเลย
Ch? Ph?ด้วยความเคารพ ทีมที่พ่ายแพ้วันนี้ เรามีตัวจริงมากกว่าทีมไทยอีกนะ
Ti?n Yasuดูจากรายชื่อทีมไทย มีเพียง4ราย มีเป็นผู้เล่นตัวสำคัญ
Anhlynk Nguyenไม่เสียใจที่แพ้ แต่เสียใจที่ไม่ตั้งใจ แกนกลางของเราสู้พวกเขาไม่ได้เลย
------------------------------------------
เครดิต : https://www.facebook.com/Thailandteamภาพจาก : เพจบริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด