ทุกวันนี้คงปฏิเสธไม่ได้ว่าอินเตอร์เน็ตได้เข้ามา เป็นส่วนหนึ่งในชีวิตประจำวันของทุกคนไปแล้ว ไม่ว่าจะเป็นการค้นคว้าข้อมูล พูดคุยติดต่อสื่อสาร จ่ายค่าน้ำ ค่าไฟ หรือแม้แต่เปิดเป็นหน้าร้านขายสินค้าออนไลน์ ผ่าน Facebook และ Instagram โดยไม่ต้องไปหาสถานที่หรือเช่าแผงให้เสียค่าใช้จ่ายเพิ่มมากขึ้น วันนี้ สนุก! มันนี่ จะมาแนะนำร้านสินค้าออนไลน์ 3 แบบ 3 ไอเดีย ที่คุณผู้อ่านสามารถนำไปไอเดียไปเป็นแรงบันดาลใจสำหรับเริ่มต้นธุรกิจเล็กๆ ของตัวเองได้
1. "มายมัมหมูทอด" เมนูเดียว แต่อร่อยระดับสามโลก ร้านนี้มีจุดเริ่มต้นจากคนในครอบครัวมีฝีมือในการทำอาหาร โดยเฉพาะหมูสามชั้นทอดเค็มเนื้อนุ่ม ที่แม้จะขายเพียงเมนูเดียว แต่ก็อร่อยระดับสามโลก และบอกกันปากต่อปาก จนได้รับความนิยมมากขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งทางร้านขายหมู 3 ชั้นทอดเค็มในกล่องน้ำหนัก 500 กรัม พร้อมกับข้าวเหนียว 1 ถุง ราคา 300 บาท สามารถเข้าไปชมสินค้าได้ที่ https://www.facebook.com/mymommootod หรือ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม โทร. 081-8081-262 หรือไลน์ mymommootod 
 

2. "PookantShop" สินค้าแบรนด์คุณภาพ ราคาเป็นกันเองจากอเมริกา ร้านนี้เป็นแฟนเพจเปิดขายสินค้าออนไลน์ ที่มีไอเดียเริ่มต้นจากต้องการทำอาชีพเสริม นอกจากงานประจำ และพอดีมีเพื่อนสนิทไปใช้ชีวิตอยู่สหรัฐอเมริกา จึงทำให้เห็นช่องทางในการทำธุรกิจโดยไม่ต้องเปิดหน้าร้านให้ยุ่งยาก โดยทางร้านเปิดขายสินค้าแบรนด์เนมของแท้ 100% จากช้อปหรือเอ้าท์เล็ทไม่ว่าจะเป็น Coach, Kate Spade, Ray Ban และอื่นๆ ในราคากันเอง นอกจากนี้ยังเปิดรับ PRE-ORDER สินค้าแบรนเนมที่คุณชื่นชอบได้อีกด้วย สามารถเข้าชมรายละเอียดได้ที่ www.facebook.com/PookantShop หรือ Line: PooKant หรือ Instagram : pookantshop

3. "Myangel" สินค้าแฮนด์เมดโดนใจคนรักแมวไปเต็มๆ เพราะชีวิตคนยุคนี้กำลังหันกลับมาโหยหาความรื่นรมย์ของชีวิต นอกเหนือจากเทคโนโลยี ด้วยความคิดนี้"Myangelhandmade"จึงเริ่มขายสินค้าแฮนด์เมคจากฝีมือของ "คุณหน่อย" ผู้รักงานตัดเย็บเป็นชีวิตจิตใจ โดยสินค้าภายใต้โลโก้ "Myangel"จะเน้นสื่อสารผ่านรูปทรงของแมว เพราะเจ้าของสินค้ารักแมวมากเป็นชีวิตจิตใจสินค้าแฮนด์เมด ของ "Myangel" มีตั้งแต่ ที่รองแก้ว ตุ๊กตา หมอนอิง กระเป๋า หมอนรองคอ ซึ่งสินค้าในหมวดหมอนดูจะฮอตฮิตสำหรับลูกค้าเป็น ปัจจุบันนี้ "Myangel"รับสั่งทำสินค้าตามออเดอร์ ผ่านเฟสบุ๊ค"Myangelhandmade" โดยสามารถดูตัวอย่างสินค้าใน Facebook : Myangel handmadeshop สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม โทร. 083 999 0184 หรือ Line id : Myangelhandmade

 
คลิกที่นี่เพื่อรับชมภาพขนาดใหญ่