 
 เครดิตคลิป LAOLA1tv
พาไปชมลูกเก่งของมือเซตขวัญใจชาวไทย "ซาร่า-นุศรา ต้อมคำ" ที่หลอกทั้งเพื่อนร่วมทีมและคู่แข่ง เรียกเสียงเฮลั่นจากผู้ชม ในศึกวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์ยุโรป เมื่อวันพุธที่ 28 ต.ค.ที่ผ่านมา"นุศรา ต้อมคำ" มือเซตสุดสวยของ "อาเซอร์เรล บากู" สโมสรดังจากอาเซอร์ไบจานและทีมชาติไทย โชว์สกิลเด็ดของเธอในการแข่งขันวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์ยุโรป รอบคัดเลือก นัดที่พบ "อลิอันซ์ เอ็มทีวี สตุ๊ดการ์ท" จากเยอรมันซึ่งทีเด็ดของเธอคือ การเซตหลอก เล่นจังหวะสองสุดเนียนนั่นเอง จังหวะนี้หลอกทำแต้มคู่แข่ง ชนิดเพื่อนร่วมทีม คู่แข่ง และคนดูในสนามอึ้งไปตามๆกัน โดยหลังทำแต้มนี้ได้ บรรดากองเชียร์ถึงกับส่งเสียงเฮและเรียกชื่อ "นุศราๆๆ" ดังกระหึ่มอีกด้วยอนึ่ง ผลการแข่งขันนัดนี้เป็นทีม อาเซอร์เรล บากู ของสาวซาร่าเอาชนะไปได้สบายๆ 3-0 เซต