เมื่อพูดถึงเหล่าบรรดาไฮโซแล้ว หลายๆคนคงอิจฉาตาร้อน ด้วยทรัพย์สินเงินทอง รูปลักษณ์หน้าตาที่มีเพียบพร้อมไปเสียหมด 
Sanook! Money จึงนำพวกเธอเหล่านี้มาเผยโฉมหน้าให้เห็นกันเลยว่า ทายาทสาวคนดังพันล้านที่กำลังฮอตอยู่ในขณะนี้จะมีใครติดอันดับกันบ้าง




ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 1. โอบอุ้ม รสรินทร์ ชุมสาย ณ อยุธยาสาว ช่างคุยบุคลิกสดใสและเซ็กซี่ ทายาท ตระกูลดัง ชุมสาย ณ อยุธยา จบการศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ ภาควิชาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ซึ่งนอกจากจะเก่งทั้งเรื่องเรียนแล้ว เธอยังเป็นนักกิจกรรมตัวยงของมหาวิทยาลัย นอกจากนั้นเธอยังเป็นเจ้าของบริษัท “A2Z events’experts” ที่ต่อยอดมาจากคุณแม่ “ดร.ปาริชาติ” พีอาร์รุ่นเก๋าของวงสังคมเมืองไทยอีกด้วย
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 2. เอย ธัญวรรณ เทพหัสดิน ณ อยุธยาสาวน้อยช่างฝัน วัย 17 ปี อยากมีธุรกิจเสื้อผ้าเป็นแบรนด์ของตัวเอง ลูกสาว ม.ล.อัญชลี-ธนันต์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 3. เอิน ณัฐชยา ไกรฤกษ์สาว น้อยวัย 20 ปี ลูกสาวสุดหวงของ นพพันธุ์ ไกรฤกษ์ จบจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ด้วยความน่ารักแบบสาวใสๆ เธอจึงมักถูกเพื่อนๆ ขนานนามว่าเป็นดาวโรงเรียน กิจกรรมที่เธอสนใจเป็นพิเศษคือกิจกรรมด้านงานฝีมือ งานประดิษฐ์ ปัจจุบันกำลังศึกษา คณะพาณิชย์ศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 4. พะเพื่อน ชุติมณฑน์ สกุลไทยสาว สวย วัย 18 ปี ลูกสาวคนเดียวของ คุณแม่อุ๊-มณฑ์ลัชชา สกุลไทย จากความฝันอยากทำงานในสายงานสื่อมวลชน หรือทำงานเกี่ยวกับด้านโทรทัศน์ที่เธอรัก ขณะนี้เป็น นักศึกษารั้วแม่โดม กำลังศึกษา คณะวารสารศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน ภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 5. พลอย พลอยพยัพ ศรีกาญจนาสาว พลอย สาวเดบูตองส์รุ่นใหม่ อายุ 20 ปี บุตรสาวคนเล็กของ ยูกิ ศรีกาญจนา  กำลังศึกษาด้านแฟชั่น ที่ ลอนดอน คอลเลจ ออฟ แฟชั่น ประเทศอังกฤษ ความสามารถพิเศษในการทำอาหาร ขนม และยังมีความสนใจงานด้านแฟชั่น รวมถึงชอบช่วยเหลืองานสังคมการกุศล เจริญรอยตามพี่สาวซึ่งได้รับคัดเลือกให้เป็นสาวเดบูตองส์รุ่นก่อนหน้านี้ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 6. นีน่า ชยุดา เจียรวนนท์ลูก สาวคนสวยของ ชัชวาลย์ และขวัญใจ เจียรวนนท์  ประธานคณะผู้บริหาร บริษัท ทรู มัลติมีเดีย จำกัด นีน่า พกพาดีกรีว่าที่บัณฑิตจาก มหาวิทยาลัยทัฟส์ เมืองบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา พร้อมไลฟ์สไตล์สปอร์ต เกิร์ล และความใฝ่ฝันการเป็นนักประชาสัมพันธ์ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 7. แนน นันทินี อัมระนันทน์  ลูก สาวหัวแก้วหัวแหวนของ คุณปาณิดล ชัยปาณี กับ คุณแม่สุดสวยฮอลลี่  อัมระนันทน์ บัณฑิตคณะวิทยาศาสตร์ ภาคเคมีประยุกต์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 8. เบอร์ดี้ ณิชาบูล นาคาศัยสาว สังคมหน้าใหม่ที่ใครๆ ต่างก็ให้ความสนใจไม่น้อย  น้องเบอร์ดี้สาวสวยวัย 18 ปี ลูกสาวคนโตของอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ พรทิวา นาคาศัย และอนุชา นาคาศัย อดีต ส.ส.ชัยนาท พรรคไทยรักไทย จบจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน ตอนนี้กำลังเรียนอยู่ คณะเศรษฐศาตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 9. มิ้ง สิรี วงศ์รักมิตรลูก สาวของคุณพ่อยอดพจน์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัทบางจากปิโตรเลียม จำกัด(มหาชน) และคุณแม่เครือวัลย์ วงศ์รักมิตร ผู้อำนวยการ การสายงานบริการวิชาชีพ บริษัทนครชัยแอร์ จำกัด
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 10. หมิว กมลพร วงศ์รักมิตร ลูก สาวของคุณพ่อยอดพจน์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัทบางจากปิโตรเลียม จำกัด(มหาชน) และคุณแม่เครือวัลย์ วงศ์รักมิตร ผู้อำนวยการ การสายงานบริการวิชาชีพ บริษัทนครชัยแอร์ จำกัด
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 11. เมย์ ไพพรรณี เตชะณรงค์ทายาท คนที่ 2 ของเจ้าของโบนันซ่า เขาใหญ่ “ไพวงษ์-ภัสสรา เตชะณรงค์” สาวหัวใจอาร์ต น้องสาว สงกรานต์ เตชะณรงค์ สาวอินทีเรียหัวนอก จบการศึกษาด้านการออกแบบจาก Chelsea College of Arts & Design ประเทศอังกฤษ หลังจากจบการศึกษา เมย์ก็กลับมาดูแลธุรกิจ โบนันซ่า เขาใหญ่ ของครอบครัว และกลายเป็นสาวสังคมสุดชิคอีกหนึ่งคน ล่าสุดเธอมีข่าวว่ากำลังคบหาดูใจกับ นักร้องหนุ่มกราฟ แห่งวงแบล็กวานิลลา
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 12. แจน พัทธมน เตชะณรงค์ทายาท คนที่ 3 ของเจ้าของโบนันซ่า เขาใหญ่ “ไพวงษ์-ภัสสรา เตชะณรงค์” น้องสาวแสนสวยของหนุ่มฮอต สงกรานต์ เตชะณรงค์ อีกหนึ่งคน ชื่นชอบในเรื่องของการออกแบบและแฟชั่นเป็นชีวิตจิตใจ สาวน้อยผู้หลงใหลในแฟชั่นและไม่ยอมทิ้งความฝันของตัวเองให้หลุดลอยไปเธอ เลือกที่จะเรียนในสิ่งที่ตัวเองชอบคือการเรียนด้านการออกแบบแฟชั่นที่“อะคา เดเมีย อิตาเลียนา” ทองหล่อ สถาบันสอนการออกแบบจากอิตาลี
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 13. มัดหมี่ พิมดาว พานิชสมัยสาว สวยไอโซ เสียงดี เป็นลูกสาวคนโตของ พลเอกไพโรจน์ – เกล็ดดาว มีผลงานด้านบันเทิงมากมาย เช่น เป็นนักร้องค่ายอาร์เอส , สี่แผ่นดิน เดอะ มิวสิคัล ในบทแม่พลอยวัยสาว ผลงานทางจอแก้วของเธอทางช่อง 3 ในบทนางเอกเรื่องพันท้ายนรสิงห์ของท่านมุ้ย
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 14. มะปราง กิติวิชญา วัชโรทัยมะปราง สาวสวยฮอตที่สุดคนหนึ่งของแวดวงงานสังคม ลูกสาวคนเล็กของของ วัชรกิติ กับ กรกนก วัชโรทัย หลานปู่แก้วขวัญ วัชโรทัย เลขาธิการพระราชวัง มะปราง เรียนจบปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มะปรางกำลังเข้ามารับราชการ ในตำแหน่งหน้าที่เลขานุการของเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
 
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 15. แพร พิมพิศา จิราธิวัฒน์น้อง แพร เป็นลูกสาวคนสวยของคุณส้ม ชนัดดา แบรนด์ดีไซเนอร์แห่งไดมอนด์ ทูเดย์ และคุณธีระยุทธ จิราธิวัฒน์ เจ้าสัว-ผู้บริหารโรงแรมในเครือเซ็นทรัล โดย แพร  เป็นลูกคนโตในจำนวนพี่น้อง 3 คน มีน้องชาย 1 คน และน้องสาวอีก 1 คน คือ พีช พชร จิราธิวัฒน์ และ พาย ศลิษา จิราธิวัฒน์  เรียนอยู่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์  จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  ปี 2
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง :  16. นาม ปรมา ไรวาสาว ไฮโซ นาม ทายาทสาวสวยของ ประเวศวุฒิ-เกษสุดา ไรวา เจ้าของเอส แอนด์ พี เธอเก่งด้านการทำอาหาร และชอบคิดค้นสูตรอาหารใหม่ๆ  น้องสาวของเซเลบ-นักร้องหนุ่ม เนม-ปราการ ไรวา เธอยังเป็นอดีตสาวเดบูตองส์รุ่นที่ 4 นักเรียนอังกฤษคนนี้หวังว่าจะได้ใช้ความรู้ความสามารถที่เรียนมา มาช่วยกิจการของครอบครัว นอกจากนี้เธอยังชอบทำอาหารอีกด้วย
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 17. พลอย ณัฐพร โทณวณิกเซ เลบริตี้เจเนอเรชั่นใหม่แห่งแวดวงสังคมไฮโซ พลอย ลูกสาวคนเล็กของ “วิภาดาโทณวณิก” แห่ง โรงแรมดุสิตธานี เพิ่งเรียนจบจากคณะเศรษฐศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่ถึงจะดูเป็นสาวน้อยลุคหวานๆ แบบนี้แต่เธอก็ชอบเล่นกีฬาห้าวๆ อย่างมวยไทยและเวคบอร์ดด้วยเหมือนกัน
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 18. พอลลี่ พรพรรณ สิทธินววิธบัณฑิต สาวป้ายแดง อายุ 24 ปี  บัณฑิตจากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ผู้นำเข้าแบรนด์ดัง Cath Kidston ทันทีที่เรียนจบเธอก็เข้ามาช่วยเหลือกิจการของพี่สาว พีรภาสิทธินววิธ ทั้งการบริหารร้าน Cath Kidston และร้านวิตามิน คลับ ไทยแลนด์ ซึ่งมีสาขาอยู่หลายแห่งทั่วกรุงเทพ
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 19. แอร์เมย์ กฤติกา กอวรกุลสาว น้อยวัย 20 ปี ขาวหมวย สวยหวาน น่ารัก การศึกษาคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยมหิดล อินเตอร์ เคยประกวดและได้ตำแหน่งมิสสมาร์ททีน จากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2009 มาครอง คุณพ่อของเธอทำธุรกิจเกี่ยวข้องกับอสังหาริมทรัพย์รายใหญ่
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 20. แป้ง พลอยวารินทร์ ทรงปกรณ์ลูก สาวคนเก่ง สุดสวย ของคุณแม่ปิ๋ม อวิกา แจ้งเจนกิจ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ บริษัทสยาม ไวเนอรี่  เรียนคณะ Social Science มหาวิทยาลัยมหิดล (อินเตอร์)
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 21. บัว อาภาภัทร กัญจนพฤกษ์สาว ตาโต ผิวหิมะ อายุ 21 ปี ทายาทนักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์รายใหญ่แห่งภาคใต้ การศึกษา นิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานการแสดง โฆษณา มากมายและเป็นอดีตสมาชิกรายการวัยรุ่น สตอเบอร์รี่ชีสเค้ก
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 22. จินนี่ เขริกา โชติวิจิตรทายาท เจ้าของคฤหาสน์ เวอซาเช่ มูลค่ากว่า 100 ล้าน จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนเลิศหล้า (หลักสูตรอินเอตร์) , ชั้นมัธยมจาก Shrewsbury International School และปัจจุบันศึกษาอยู่ที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ (หลักสูตรอินเตอร์) สาขาการออกแบบนิเทศศิลป์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จินนี่เป็นศิลปินสังกัดกามิกาเซ่-ค่ายอาร์เอส นักเปียโน และนางแบบนิตยาสารวัยรุ่น อดีตสมาชิก ชิลลี่ไวท์ช็อค และ สวีต ดี
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 23. น้ำหวาน ธนัญญา ธนากิจอำนวย ทายาท คนกลางของเจ้าของธุรกิจเสื้อผ้าแบรนด์ไทย AIIZ (เอทูแซด) เรียนจบจาก NYU มาไม่นานก็รีบเข้ามาเก็บเกี่ยวประสบการณ์ในการทำงานเพื่อหวังช่วยสานต่อ อาณาจักรธุรกิจเสื้อผ้าของครอบครัว ตอนนี้ก็กำลังศึกษาและช่วยกิจการของครอบครัว คือการดูแลแบรนด์แฟชั่นชั้นนำที่อยู่คู่วัยรุ่นไทยมายาวนานกับแบรนด์  AIIZ
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 24. สามสรา เอี่ยมเอกดุลย์เซเลบริตี้รุ่นใหม่ นิสิตคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 25. มินท์ ภัทรศยา ยงรัตนมงคลสาว น้อยไฮโซสุดเซ็กซี่วัย 20 ปี ก้าวเข้ามาเป็นนางแบบหน้าใหม่ ซึ่งฮอตมากๆ มีผลงานด้านบันเทิงมากมาย (เคยตกเป็นข่าวกับหนุ่มหล่อ ณเดชน์) ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่ Harrow International School
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 26. พลอย ชวพร เลาหพงษ์ชนะถือ เป็นแฟชั่นิสต้ารุ่นใหม่ไฟแรงแห่งวงการแฟชั่นตัวจริง! โด่งดังนำเทรนด์มาจาก “ที่คาดผมนก” ไซส์บิ๊กเบิ้มที่  เซเลบ ชมพู่ อารยา จนเกิดเป็นที่ฮิตกันจนถึงปัจจุบัน พลอย ชวพร สาวเก๋ ที่มีสไตล์การแต่งตัวที่ชัดเจน ไม่มีกฏเกณฑ์ วัย 28 ปี ทายาทคนเล็กของอดีตรัฐมนตรีคนดัง ปรีชา เลาหพงศ์ชนะ เธอยังเป็นทั้ง Personal Shopper ของร้าน Topshop , เจ้าของธุรกิจขายเสื้อผ้าบนโลกออนไลน์ P’s Material, เป็น Fashion Blogger แห่ง POBOXSTYLE ที่หลายคนติดตามอยู่
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 27. แพร อมตา จิตตะเสนีย์แพร หรือที่เพื่อนๆรู้จักกันในชื่อ แพรี่พาย เมคอัพอาร์ติสที่เคยไปสร้างชื่อเสียงให้คนไทย  เวที ลอนดอน แฟชั่นวีค นักเรียนอังกฤษวัย 23 ปีคนนี้ โด่งดังเป็น เมกอัพ อาร์ทิสต์  โดยตอนนี้นับเป็นคลื่นลูกใหม่ที่มาแรงที่สุดในแวดวงบิวตี้ของเมืองไทย ถูกส่งไปเรียนที่ประเทศอังกฤษตั้งแต่อายุ15 ปี ที่ St. Mary’s School Cambridge เข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ University of Arts, London, Central Saint Martins คณะออกแบบการแสดง (Performance Design and Practice) และเพิ่งจบการศึกษาระดับปริญญาโทสาขา Global Management ที่ Regent’s Business School
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 28. มีมี่  มิลิน ยุวจรัสกุลเพราะ รักศิลปะและการออกแบบมาตั้งแต่เด็กๆ แถมการันตีด้วยดีกรีด้านแฟชั่นดีไซน์จาก “เซนต์ มาร์ตินส์” ประเทศอังกฤษ และ “สถาบันเทคโนโลยีแฟชั่น (FIT)” จากนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา เรียกได้ว่าความตั้งใจ มุ่งมั่น และประสบการณ์ที่เก็บเกี่ยวมาไม่น้อย ของมีมี่ได้ปรากฏออกมาเป็นแบรนด์เสื้อผ้าของตนเองอย่าง“มิลิน” (Milin) ที่จะเนรมิตให้ผู้หญิงที่สวมใส่เสื้อผ้าของเธอ มีสไตล์เรียบหรู ดูดี และน่าค้นหา ซึ่งเป็นแบรนด์ที่ฮิตในหมู่สาวๆและเซเลบเป็นจำนวนมาก ไม่ว่าจะในประเทศไทยหรือต่างประเทศ
ลูกหลานไฮโซ ทายาทคนดัง : 29. คล้ายเดือน-พิมพ์ดาว-มทินา สุขะหุต3สาวพี่น้อง สเรตซิส แห่งบ้านสุขะหุต “อิ๊บ เอ๋ย และ แอ้” ผู้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของเสื้อผ้าสไตล์เลดี้แสนเก๋ คาแรกเต