 
Chinajoy 2013
ไม่ว่างานไหนก็งานไหน สีสันของงานที่เราปฏิเสธไม่ได้นั่นก็คือสาวๆ  หรือที่เราเรียกกันว่า “พริตตี้”  ที่มาช่วยสร้างความน่าสนใจและดึงดูดใจให้คนเข้ามาร่วมชมงานนั้นๆ เสมอมา  และสำหรับงานมหกรรมเกมอย่างยิ่งใหญ่ “ChinaJoy 2013″  ของทางจีนเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ก็ต้องบอกเลยว่าขึ้นชื่อเรื่องของสาวๆ  “พริตตี้” ที่มีเยอะมากที่สุดงานหนึ่งเลยก็ว่าได้  แต่เพราะเหตุนี้ทำให้งานครั้งที่ผ่านมา  หลากหลายสื่อออกมาลงข่าวรวมทั้งสื่อเกาหลีออกมาจวกยับเรื่องพฤติกรรมที่ไม่ เหมาะสมที่เกิดขึ้นมาในงาน!!!
Chinajoy 2013
Chinajoy 2013
สืบเนื่องมาจากภาพที่ออกมาตามสื่อต่างๆ  ได้แสดงให้เห็นถึงพฤติกรรมเสี่ยงและไม่เหมาะสมออกจากในงาน นั่นคือ  ภาพของผู้เข้าชมไปทำกริยาส่อไปทางแนวรุกล้ำทางเพศกับพริตตี้ เช่น  การนำมือไปสัมผัสหน้าอก  การถ่ายภาพที่ใกล้ชิดกับพริตตี้ที่แสดงสีหน้าที่น่าอับอาย  ซึ่งเสมือนกลายเป็นงานที่ทำให้มีการค้าประเวณีย่อยๆ เลยทีเดียว
ในปีก่อนๆ ทางผู้จัดงาน ChinaJoy เองก็เคยได้รับคำติติงเรื่องของชุดและการแต่งกายคอสตูมของเหล่าพริตตี้ถึง ความไม่เหมาะสมแล้ว  แต่สำหรับในปีนี้กลับมีข่าวที่น่าตกใจอย่างนี้ออกมายิ่งทำให้ภาพลักษณ์ ของมหกรรมเกมเสียหายและน่าอับอาย ที่ส่งผลกระทบกับอุตสาหกรรมเกมไม่น้อย  ถือว่าเป็นบทเรียนครั้งสำคัญที่กลายเป็นตอกย้ำว่าเกม  ไม่ใช่สิ่งสดใสสำหรับเด็กหรือเยาวชนอีกต่อไป  งานนี้ใครที่จะจัดงานไหนคงต้องให้รอบคอบ  รวมถึงการโชว์ของพริตตี้เองที่ต้องระมัดระวังตนเอง  และผู้ชมงานที่รู้จักกาลเทศะและสังคม!
Chinajoy 2013
Chinajoy 2013
Chinajoy 2013
Chinajoy 2013
Chinajoy 2013
credit : inven,gamemeca,nate.com
 