กลายเป็นประเด็นร้อนไปเสียแล้ว  สำหรับชุดแข่งของนักกีฬาสาวปั่นจักรยานของโคลอมเบีย ที่สร้างความฮือฮาไปทั่วโลก หลังสวมชุดแข่งสุดสยิว เพื่อเตรียมเข้าร่วมการแข่งขันรายการสำคัญในอิตาลี ซึ่งชุดดังกล่าว เป็นชุดแบบแนบเนื้อแถมมีเฉดสีเดียวกับผิวของนักปั่น โดยออกแบบมาเพื่อให้กับเข้าสรีระและเพิ่มความคล่องตัว ไม่ต้านลม เป็นไปตามหลักแอโรไดนามิก แต่ถูกกลับมองว่าเป็นชุดที่เหมือนภาพนู้ดมากกว่า จนเป็นที่สนใจของชาวไซเบอร์และถูกแชร์กันอย่างแพร่หลายอยู่ขณะนี้เชื่อเถอะครับว่า..ตอนที่พวกเธอยืนเรียงกัน ไม่มีใครสนใจหน้าตานักกีฬาอย่างแน่นอน เพราะมัวแต่จดๆจ้องๆ ด้วยความสงสัยว่า..มันคือชุดแข่งจริงๆ เหรอ



