หลังจากที่เฮสนั่นกับเหรียญทองเหรียญทองแรก ของนักกีฬาไทย จากฝีมือสุดแกร่งของ "น้องแนน" โสภิตา ธนสารมาวันนี้เรามีไฮไลต์อยู่ที่มวยสากลสมัตรเล่นชาย ซึ่งมีนักกีฬาไทยลงแข่งขัน 2 คน จาก 2 รุ่น โดยเริ่มจาก รุ่นไลต์เวต 60 กก.  ตอนเวลา 03.15 โดยประมาณ อำนาจ รื่นเริง จะขึ้นสังเวียนในรอบแรกพบกับ เปอร์ริน อิ๊กนาซิโอ นักชกจากอาร์เจนตินา ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 และ สทท. 11 จากนั้นในเวลา  04.30 น. โดยประมาณ สายลม อาดี จะขึ้นดวลกำปั้นกับ คัสตรามิน พาเวล นักชกแกร่งจาก เบลารุส แฟนมวยไม่ควรพลาดแม้จะเป็นช่วงเวลาที่ดึกมากก็ตามที ส่วนกีฬายกน้ำหนักวันนี้เราจะได้ลุ้นจากรุ่น 56 กก. ชาย ที่เราส่ง สินธุ์เพชร์ กรวยทอง และ วิฑูรย์ มิ่งมูล เข้าชิงชัย โดยจะเริ่มแข่งขันในเวลา 20.30 โดยประมาณ นอกจากนี้ยิงปืนจะทำการแข่งขันรอบชิงเหรียญทองในเวลา 19.00 น. โดยทีมนักแม่นปืนสาวไทยจะลงแข่งขันในรอบคัดเลือก ธันยพร พฤกษากร เหรียญทองเอเชียนเกมส์ และ พิมพ์อร คล้ายสุบรรณ จะลงในประเภท ปืนยาวอัดลม 10 เมตร หญิง ถ้าหากผ่านเข้าไปในรอบชิงชนะเลิศได้ ก็มีลุ้นเช่นกัน ส่วนจักรยาน ประเถทถนนมีชิง  1 ทอง ในเวลาเกือบๆห้าทุ่ม ทีมไทยของเรามี "น้องบีช" จุฑาทิพย์ มณีพันธุ์ ลงแข่งขันสรุปโปรแกรมของนักกีฬาไทยประเภทอื่นๆมีดังวันนี้ เรือพาย // เวลา 18:30 น.  - กรรเชียง 1 คนพายคู่ชาย (จารุวัฒน์ แสนสุข)- กรรเชียง 1 คนพายคู่หญิง (พุทธรักษา นีกรี)เทเบิลเทนนิส // เวลา 20:00 น. - ประเภทชายเดี่ยว รอบ 2 (ภาดาศักดิ์ ตันวิริยะเวชกุล)- ประเภทหญิงเดี่ยว รอบ 2 (นันทนา คำวงศ์, สุธาสินี เสวตบุตร) เทนนิส เวลา 22:00 น.- ชายคู่ รอบแรก สนฉัตร รติวัฒน์ / สรรค์ชัย รติวัฒน์ พบ มาเชโล่ เมลโล่ / บรูโน สวาเลซ (บราซิล,มือ 3)    *ทั้งนี้โปรแกรมถ่ายทอดสดวันนี้จะเป็นช่อง ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 และ สทท. 11 โดยเริ่มถ่ายทอดสดในเวลา 23.00 น. - 06.00 น.  
 