
ภาพสุดฟินของ โอ๊ต วรวุฒิ  กับ จีน่า สามีภรรยาที่อายุไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อความรักแต่อย่างใด วันนี้ทั้งคู่มีพยานรักด้วยหนึ่งคน คือ น้องโอลาฟ ลูกชายสุดหล่อ แต่ขอบอกว่ายิ่งนานยิ่งหวานสำหรับคู่นี้ เรียกว่าเป็นเทคนิคการใช้ชีวิตคู่ก็ได้เหมือนกัน 
ล่าสุด ทั้งคู่จับมือกันไปเติมรักหวานกันที่ทะเล มีภาพสุดฟินออกมาให้เห็นจนคนโสดร้องขอมีคู่กันเป็นแถวเลยทีเดียว เพราะภาพหวาน พี่โอ๊ต วรวุฒิ เหมือนเด็กวัยรุ่นเพิ่งจีบสาวเลยจริงๆ ทั้งกอด ทั้งซบ มีชอตทาครีมกันแดดให้ภรรยาสุดทีรักด้วย เอาเป็นว่ามดแมลงแถวนั้นตายกันยกรังแล้ว
บรรยากาศโรแมนติกเหมือนหนีลูกชาย มาฮันนีมูนกันเลยนะจ๊ะคุณพ่อคุณแม่  