                ตั้งแต่เริ่มมีการปรับเปลี่ยนตลาดอย่างมากในกลุ่มกระบะ ค่ายรถยนต์ ที่พูดถึงอย่างมาก ดูท่าจะไม่พ้นค่าย Mitsubishi ที่ในช่วงปีที่แล้วมีการปรับเครื่องยนต์ใหม่ แต่คำถามที่น่าตามติดคือ ว่าที่รถใหม่ของค่ายจะพร้อมเมื่อไร ยิ่งในต่างประเทศมีการทำแผนธุรกิจไปในทางไฟฟ้า 
                หลายครั้งที่เราได้ยินเกี่ยวกับเรื่องเครื่องยนต์ไฮบริด แต่ทั้งหมดนั้นอยู่ในรถเก๋ง แต่นี่จะเป้นครั้งแรกที่ระบบเครื่องยนต์ไฮบริดถูกพัฒนาสู่รถกระบะ และสิ่งที่เรากำลังพุดถึงนี้อาจจะหมายถึงว่าที่รถยนต์กระบะรุ่นต่อไปของค่าย Mitsubishi  ก็ได้
                Mitsubishi GR-HEV  ถือเป็นชื่อที่เราเพิ่งจะได้ยินจากค่าย Mitsubishi  ล่าสุด หลังจากที่ห่างหายไปนานในกลุ่มกระบะ แลหลังจากการแนะนำรถยนต์  Mitsubishi out lander EV  ออกมา ครั้งนี้ถือเป็นอีกผลงานที่มีความสำคัญอย่างมากต่อตลาดรถยนต์ของมิตซูบิชิ

                แม้จะไม่มีรายละเอียดมาก แต่ที่มั่นใจได้ข้อหนึ่งคือว่า Mitsubishi GR-HEV   เกิดขึ้นมาภายใต้วิสัยทัศนที่ต้องการให้รถยนต์ที่วางจำหน่ายมีความแตกต่างในตลาดที่มีความต้องการที่แปลกแยกออกไป โดย ทางบริษัทได้นำระบบไฮบริดใหม่ล่าสุด ภายใต้  HEV  เทคโนโลยี มาปรับใช้กับรถกระบะขนาด  1 ตัน เพื่อให้สมรรนถะที่เหมาะสมมากขึ้น
                แนวความคิดดังกล่าวได้ถูกปรับเข้ากับเครื่องยนต์ดีเซลที่จะทำงานผสานกับมอเตอร์ไฟฟ้า โดยมีเป้าหมายที่ต้องการให้มีค่าไอเสียต่ำกว่าค่าเฉลี่ยในกลุ่ม 149 กรัม/กิโลเมตร ทั้งยังทำให้มันใช้งานง่าย ด้วยรูปแบบการทำงานที่หลากหลายในการขับขี่ ทั้ง EV หรือ PHEV, HEV ที่ตอบโจทย์ผนวกรวมกันให้ความต้องการที่เหมาะสมต่อความต้องการของผู้ใช้รถกระบะ
                นอกจากนี้ Mitsubishi GR-HEV  ยังให้ความเหนือชั้นในการขับเคลื่อนด้วย ฟังชั่นขับเคลื่อนที่ลงตัวต่อการขับขี่ ด้วยระบบขับเคลื่อนทุกล้อตลอดเวลา และ มาพร้อมการควบคุมที่เหนือชั้น ด้วยระบบ Super All Wheel Control (S-AWC) ที่ประยุกต์เข้ากับรถและระบบควบคุมการทรงตัว ทำให้สามารถขับเคลื่อนบนถนนได้ทุกรูปแบบ ส่วนเรื่องการออกแบบเปิดเผยสั้นเพียงคอนเซปต์ใหม่ที่เรียกว่า  Dual Design
            แม้จะต้องรออีกสักพักในการเปิดเผยโฉมตัวจริงของกระบะต้นแบบจากค่าย  Mitsubishi  แต่แน่นนอว่า นี่คือ คำมั่นสัญญาจากค่ายทรีไดมอนด์ ว่าในอีกไม่ช้า พวกเขาจะมีกระบะใหม่มาให้เราได้ชื่นชมกัน  
 
 