 พระเอกดัง "หลินจื้ออิง" เปิดตัว iPhone 6 ครั้งแรกก่อนใครอีกแล้ว!!
หากใครยังจำกันได้ หลินจื้ออิง คนนี้เป็นอดีตดาราดังชาวไต้หวัน ที่ตอนนี้ผันตัวไปเป็นนักธุรกิจเกี่ยวกับไอที และเค้าได้สร้างกระแสเกี่ยวกับสินค้าใหม่อย่าง iPhone และ iPad ก่อนงานเปิดตัวอย่างเป็นทางการทุกปี ด้วยการโพสภาพคู่กับ iPhone รุ่นใหม่ออกมาก่อนเสมอ หากใครยังจำกันได้ก่อนหน้านี้ พระเอกคนนี้ก็เคยโพสตนเองคู่ iPhone 5C จนดังไปทั่วโลกมาแล้วเช่นกัน

ล่าสุดก็เช่นกัน "หลินจื้ออิง" ได้โพสภาพตัวเองกำลังถือสมาร์ทโฟนที่เจ้าตัวบอกว่าคือ iPhone 6 ออกมา เขย่าวงการข่าวลืออีกแล้ว ภาพดังกล่าวนั้นได้ถูกโพสผ่านทางเว็บไซต์ weibo เว็บชื่อดังของจีนนั้นเอง
ทาง Apple ว่าไงครับ???? ข่าวนนี้ยังไม่มีการยืนยันว่าเป็นความจริงหรือไม่ แต่อดีตพระเอกหนุ่มคนนี้ก็ออกมาโพสแบบนี้หลายครั้งแล้ว และมักจะเป็นภาพของจริงชะด้วย!! มาลุ้นกันครับว่าไอโฟนรุ่นใหม่จะเผป๋นยังไง (เพราะภาพที่เห็นอาจจะเป็นแค่ม็อคอัพของ iPhone 6 ไม่ใช่เครื่องจริงก็ตาม)
ที่มา – macrumors 

Jimmy Lin(หลินจื้ออิง) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไต้หวันที่เป็นที่รู้จักกันดี และเค้าอย่างนี้เป็นประจำทุกปี หากใครยังจำกันได้เดือนธันวาคมของปี 2010 นั้น Jimmy Lin ได้โพสต์ภาพ iPad Mini จนสร้างความมาแล้ว.... แม้ตอนนั้นจะไม่มีใครเชื่อและหาว่าเค้าหลอกลวงก็ตาม



 iPad mini ที่เขาเคยโพสไว้ก่อนเปิดตัว



ตอน iPhone5 ก็โพสภาพ ก่อนเปิดตัว

สำหรับคราวนี้การออกมาโพสต์ภาพผลิตภัณฑ์ตัวใหม่ของแอปเปิ้ลอย่าง iPhone 5C คงช่วยตอกย้ำว่า iPhone 5C มันมีอยู่จริง? สำหรับกำหนดการเปิดตัวนั้นสื่อและนักวิเคราะห์จากหลายสำนักต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าจะเป็นวันที่ 10 กันยายนที่จะถึงนี้นั่นเอง!!

ปล. ส่วนใครอยากรู้ว่าพ่อหนุ่มคนดังไต้หวันคนนี้ทางทีมงานได้นำมาฝากกันแล้วแฟน ภาพยนต์จีนบ้านเรา คงยังจดจำ พ่อหนุ่มสลาตันคนนี้กันได้นะจ๊ะ

หลินจื้ออิง เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2517[1] ที่กรุงไทเป ประเทศไต้หวัน มีส่วนสูง 173 นับถือศาสนาพุทธ เป็นลูกคนที่ 2 ในจำนวน 5 คน มีพี่ชาย 1 คน น้องชาย 2 คนและน้องสาวอีก 1 คน เรียนชั้นอนุบาลที่โรงเรียนจงเสี้ยวเสี่ยวเสวีย จากนั้นต่อชั้นมัธยมที่วิทยาลัยศิลปะหัวกัง วิชาเอกการแสดง วิชาโทถ่ายภาพ พูดได้ทั้งภาษาจีนกลาง ฮกเกี้ยน อังกฤษ และกวางตุ้ง ยามว่างงานชอบท่องเที่ยว ดูหนัง

หลินจื้ออิง เข้า วงการปี ค.ศ. 1991 โดยแมวมองมาพบเขาขณะกำลังแสดงละครเวทีจึงได้ทาบทาม แต่ครั้งแรกเขาได้ตอบปฏิเสธ จึงถูกตามตื๊อหลายครั้งก็ยังไม่ยินดี ก่อนที่จะยอมตกลงโดยมีคุณพ่อเป็นผู้ดูแลผลประโยชน์ให้ ต้นปี ค.ศ. 1992 จึงได้ออกอัลบั้มชุดแรกชื่อ "ปู๋ซื่อเหม่ยเก้อเลี่ยนชวี้โตวโหย่วเหม่ยห่าวหุยอี้" แปลว่า "ใช่ว่าเพลงรักทุกเพลงจะมีความหลังที่งดงาม" กระแสความนิยมที่เพิ่มขึ้นเร็วมากบวกกับขณะนั้นมีพายุพัดเข้าเกาะฮ่องกง ทำให้ได้รับฉายาจากสื่อมวลชนว่า "ไอ้หนุ่มสลาตัน" หรือ "สลาตันน้อยหลัง จากนั้นไม่นานก็เกิดอาการ "หลินจื้ออิงฟี เวอร์" ระบาดทั่วเอเชีย ด้วยลีลาการเต้นเร่าร้อนและผลงานเพลงที่ออกมาค่อนข้างถี่ และยอดขายก็ดีมาก ทำให้ได้รับรางวัลนักร้องหน้าใหม่ยอดเยี่ยม นักร้องเพลงจีนกลางยอดเยี่ยม นักร้องยอดนิยม และรางวัลแผ่นเสียงทองคำอีกมากมาย ฯลฯเขา มีงานภาพยนตร์หลายเรื่องและอัลบั้มอีกหลายชุด รวมทั้งทัวร์คอนเสิร์ตทั่วโลกทั้งแคนาดา อเมริกา ยุโรป เกาหลี จีน ไต้หวัน มาเลเซีย อินโดนีเซีย และประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 ธ.ค. 2536 ที่เอ็มบีเคฮอลล์ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2539 จิมมี่ได้รับการโหวตให้อยู่ในอันดับ 5 ของตำแหน่ง 1 ใน 10 ขวัญใจวัยรุ่นไต้หวันและออกอัลบั้มชุดใหม่ชื่อ Expect ในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน ในเดือนมกราคมปี พ.ศ. 2540 ได้ถ่ายโฆษณาให้กับรัฐบาลเพื่อประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทราบ โดยเฉพาะวัยรุ่นให้ไกลห่างจากยาเสพติด และจนมาถึงการเลิกสูบบุหรี่ โฆษณานี้เป็นเรื่องจริงของคนที่ต้องเสียอนาคตไปเพราะติดบุหรี่ และยาเสพติด ซึ่งได้รับเสียงตอบรับดีมากหลังจากที่หลินจื้ออิงกลับ จากการถูกเรียกไปฝึกทหารของไต้หวัน เมื่อวันที่ 15 พ.ย. พ.ศ. 2539 ก็เริ่มกลับมาทำงานเพลงอย่างเต็มตัวอีกครั้ง นอกจากนั้นยังสร้างร้านเวิร์กช็อบของตัวเองชื่อ Jimmy Creative และสตูวิดีโอถ่ายรูปในไทเป ไต้หวัน ชื่อ Always ซึ่งเป็นชื่อเดียวกับหนังที่หลิน จื้ออิ่ง ชื่นชอบ ไม่เพียงเท่านี้ หลินจื้ออิง ยัง ได้เขียนหนังสือเกี่ยวกับชีวิตของเขาช่วงเป็นทหารเกณฑ์ด้วย ชื่อภาษาจีนว่า “ต้าปิงยื้อจี้” แปลเป็นไทยว่า บันทึกทหาร เป็นงานเขียนเล่มแรกในชีวิตของดาราหนุ่มที่เขียนเล่าจากประสบการณ์ตอนเป็น ทหารเกณฑ์ในช่วงปี 2537-2539 ออกวางแผงในปี 2540 ที่ไต้หวันบ้านเกิดปัจจุบัน หลินจื้ออิง ไม่ สังกัดค่ายไหน ตั้งบริษัท Jimmy Creative Co, Ltd. ทำธุรกิจร้านถ่ายภาพ มี 3 สาขา และจัดตั้งแฟนคลับขึ้นใหม่ชื่อว่า "อิ่งโหย่วหุ้ย" (Jimmy Lin International Fan Club) จากนั้นเซ็นสัญญาให้ บริษัท FORWARD MUSIC ไต้หวัน และ EMI ฮ่องกง ดูแลเรื่องจัดจำหน่าย โดยมีผลงานเพลงเกิน 10 อัลบั้ม ชุดที่ 10 คือ “หนานเหยินชื่อเหินห่าวเพียนเตอ” (ผู้ชายหลอกง่าย)หลินจื้ออิง มีผลงานละครและภาพยนตร์อย่างมากมาย เช่น นาจา เดชเซียวฮื่อยี้ โคมวิเศษ และแปดเทพอสูรมังกรฟ้า
source: dvice,micgadget, www.friendster.com, iphone.pandaapp.com, Weibo.com