พลอย เฌอมาลย์ โพสต์ตอบคำถามเหตุไม่ได้ไปงานหมั้นชมพู่ น็อต "เขาไม่ได้ชวน" 
กลายเป็นประเด็นขึ้นมาอีกจนได้กับงานหมั้นชมพู่ น็อต ท่ามกลางคนดังที่ได้มาร่วมมาแสดงความยินดีเป็นสักขีพยานในวันนี้
แต่มีหนึ่งเพื่อนสนิทที่ไม่ได้อยู่ในงานหมั้นดังกล่าว คือ "พลอย เฌอมาลย์" และมีแฟนคลับเข้าไปโพสต์ถาม "พี่พลอยไม่ไปงานแต่งเหรอ พี่ชมแต่งงาน?"
และคำตอบที่ได้มานั้นคือ "เค้าไม่ได้ชวนครับ" ซึงหลังจากที่เจ้าตัวได้โพสต์ตอบคำถามดังกล่าวไปนั้นสร้างความตกใจให้กับแฟนคลับหลายคนเป็นอย่างมาก
เมื่อย้อนกลับไปจะเห็นว่าทั้ง "พลอย" และ "ชมพู่" มีเพื่อนสนิทคนเดียวกันคือสาว "พลอย ชวา" ก่อนหน้านี้เคยมีภาพที่ทั้งคู่ปาร์ตี้ด้วยกันบ่อยครั้ง
จึงทำให้เกิดความสงสัยว่าเหตุใด พลอย จึงไม่ได้ถูกเชิญให้ไปร่วมในงานหมั้นดังกล่าว และประเด็นที่หลายคนสงสัยคือ การตอบในอินสตาแกรมของ "พลอย" ที่ใช้ชื่อว่า "chermarn" นั้นใช่ของจริงหรือไม่? หรือมีการปลอมแปลงขึ้นมาเหมือนกรณีที่ "ปันปัน" บอกว่าเธอถูกปลอมอินสตาแกรมในกรณีโพสต์เรื่องดราม่าแก๊งฮอร์โมนในประเทศญี่ปุ่น
ซึ่งหลังจากทีข้อคความดังกล่าวถูกเผยแพร่ออกมานั้น แฟนคลับต่างเข้ามาให้กำลังใจกันอย่างล้มหลาม
ส่วนงานเลี้ยงฉลองในวันที่ 10 พ.ค.นี้ จะปรากฎภาพของ พลอย มาร่วมยินดีกับ ชมพู่ หรือเปล่านั้นต้องติดตาม