หลังจากช่วงกลางปีก่อนที่ตรวจพบว่าตนเองป่วยด้วยโรคไขกระดูกบกพร่อง ไม่สามารถสร้างเกล็ดเลือดด้วยตนเอง ก็ต้องคอยเทียวเข้าเทียวออก เพื่อรักษาตัวที่โรงพยาบาลอยู่บ่อยๆ สำหรับอดีตนางเอกสาวชื่อดัง นิ้ง-กุลสตรี ศิริพงษ์
ล่าสุด นิ้ง กุลสตรี ก็ได้ออกมาเผยให้ฟังว่า ตอนนี้กลับไปรักษาตัวต่อที่บ้านได้แล้ว พร้อมอัปเดตภาพปัจจุบันผ่านทางอินสตาแกรมส่วนตัว @kulsatrees ขณะที่กำลังนั่งยิ้มหวานอยู่บนรถ โดยมีสามี ใหญ่-นิตตินันท์ อินทรศักดิ์ คอยเป็นคนขับให้ตลอดเส้นทาง

"ได้กลับบ้านแล้ว... วันที่ 1 ค่อยกลับไปเที่ยวโรงพยาบาล"
งานนี้ต่างก็สร้างความดีอกดีใจให้กับแฟนๆ ที่ได้รับข่าวดีดังกล่าว พร้อมเข้าไปคอมเมนต์ส่งกำลังใจให้กับเธออย่างรัวๆ และเชื่อว่าอีกไม่นาน นิ้ง กุลสตรี ต้องรักษาตัวให้หาย กลับมาแข็งแรงเป็นปกติเร็วๆ นี้อย่างแน่นอน

"นิ้ง กุลสตรี" มอบเงินบริจาคให้ศิริราชมูลนิธิ แฟนๆ ส่งกำลังใจป่วยไขกระดูกบกพร่อง
"นิ้ง กุลสตรี" เผยภาพนอนรักษาตัวที่โรงพยาบาล แฟนๆ พากันส่งความคิดถึง
ไม่ทิ้งกัน "นิ้ง กุลสตรี" เผยคำสัญญารักของสามี หลังล้มป่วยไขกระดูกบกพร่อง
