ยังคงต้องตามติดกันอย่างต่อเนื่อง กับประเด็นดราม่าความรักของ ญิ๋งญิ๋ง ศรุชา และ ตูมตาม-ยุทธนา เปื้องกลาง ที่ตอนนี้ดูเหมือนเรื่องราวดังกล่าวจะจบไม่สวยนัก เมื่อมีภาพความสนิทสนมของ ตูมตาม และ ลูกน้ำ ทิดาลัด นางเอกที่แสดงละคร ดอกคูนเสียงแคน ร่วมกัน ในท่าทีสนิทสนมออกมา

ล่าสุดมีการย้อนดูอินสตาแกรมของ คุณพ่อตูมตาม จึงพบข้อความที่คุณพ่อได้บอกเล่าเรื่องราวการปลูกมันสําปะหลัง พร้อมกับข้อความบรรยายที่ชาวเน็ตได้อ่านแล้วถึงกับสงสัย ว่าเป็นการกล่าวถึงมันสําปะหลังจริงหรือไม่ 
nine_noiข้อความที่คุณพ่อตูมตาม โพสต์
โดยข้อความต่างๆ ที่คุณพ่อของตูมตามได้โพสต์ มักจะแท็กอินสตาแกรมของลูกชายไว้ด้วย และส่วนหนึ่งของข้อความยังบอกว่า ตั้งแต่รู้จักกับมันครอบครัวมีแต่ขาดทุน ไม่เคยได้กำไรมาสามปีแล้ว จบกันชาตินี้อย่าได้เจอกันอีก 
IG nine_noiข้อความที่ คุณพ่อตูมตามโพสต์ 
เมื่อข้อความต่างๆ ที่คุณพ่อของตูมตามได้โพสต์ กระจายทั่วโลกโซเชียล ชาวเน็ตหลายๆ คนได้เข้าไปแสดงความคิดเห็นที่ดุเดือด เพราะมองว่าข้อความดังกล่าวอาจจะเกี่ยวข้องกับอดีตคนรักของลูกชาย 
งานนี้คงต้องติดตามดูกันต่อไปยาวๆ ว่าจะมีการออกมาชี้แจงอีกครั้ง หรืออธิบายเพิ่มเติมหรือไม่ แต่บอกเลยว่านาทีนี้ อินสตาแกรมของคุณพ่อร้อนระอุมากทีเดียว 
>>"ญิ๋งญิ๋ง" โพสต์ข้อความแรก หลังภาพหลุด “ตูมตาม-ลูกน้ำ” จุ๊บกันโผล่ว่อนเน็ต
>>“ตูมตาม” ยอมรับ “ญิ๋งญิ๋ง” เห็นข้อความคุย “ลูกน้ำ ทิดาลัด” เผยเหตุที่ต้องไปส่งถึงสนามบิน
>>แชร์ว่อนโซเชียล “ตูมตาม” จุ๊บ “ลูกน้ำ ทิดาลัด” ใกล้ช่วงเวลาบอกเลิก “ญิ๋งญิ๋ง ศรุชา”