    อย่างที่รู้กันดีว่า iPhone 6s ในความจุ 16GB หลายคนอาจจะไม่ได้มองเพราะว่าความจำของมันน้อยจนน่ากังวลว่ามันจะพอใช้หรือเปล่านั้น เป็นเรื่องปกติที่คนจะคิดถึงพอสมควร
    แต่ว่าเรื่องที่จะเล่าต่อไปนี้อาจจะเป็นเรื่องที่ทำให้คนตกใจเมื่อนาย Xu ผู้เป็นเจ้าของร้านซ่อมมือถือได้เปิดรับเปลี่ยน Memory ของ iPhone จาก 16GB เป็น 128GB ได้ภายในเวลา 1 ชั่วโมง โดยมีค่าใช้จ่ายประมาณ 580 หยวน คิดเป็นเงินบาทอยู่ที่ 3,220 บาท

    ซึ่งลองคิดง่ายๆ ถ้าใช้วิธีนี้คุณจะสามารถประหยัดเงินในการซื้อ iPhone 6s ความจุ 128GB ได้อีก 8,000 บาทเลยทีเดียว แม้จะแปลกและถูกใจคนที่งบน้อย แต่ข้อเสี่ยงคือประกันว่าจะหลุดหรือไม่อย่างไร แต่อย่างน้อยมีคนทำไปแล้วถึง 71 รายแล้วนะ
     ใครสนใจอยากจะลองเปลี่ยน ต้องบินไปประเทศจีนนะครับ
ที่มา : CCTV news China