แจ่มเหลือเกินสำหรับ "น้องบีม" เลิศศิริ โตสิงห์ นักวิ่งขวัญใจใครหลายๆคน ที่กลายเป็นที่กล่าวถึงในหมู่ผู้รัก และชื่อชอบการวิ่งเป็นชีวิตจิตใจในบ้านเรา ยิ่งกับภาพชุดบิกินี่ล่าสุด ที่เธอใส่เที่ยวทะเลภูเก็ต เมื่อสัปดาห์ก่อน ต้องบอกเลยว่าสร้างความตื่นตาตื่นใจให้กับหนุ่มๆ เป็นอย่างมากสำหรับสาวสวยวัย 26 ปี ปัจจุบันทำงานฝ่าย IT Support ของบริษัท ThaiRun ซึ่งเธอหันมาสนใจการออกกำลังกายด้วยการวิ่งมากว่า 4 ปี โดยครั้งแรกที่เริ่มหันมาสนใจการวิ่งเป็นเพราะทำเพื่อวิ่งแก้บนจากนั้นเป็นต้นมาก็เริ่มหลงรักและเริ่มซ้อมอย่างจริงจัง จนสามารถพิชิตการวิ่งมาราธอน (42.195 กม.) ได้สำเร็จ นอกจากนี้ด้วยหน้าตาที่สวยสดใสของเธอ จึงทำให้ได้รับการติดต่อให้เป็นพรีเซนเตอร์โฆษณาสินค้ามากมาย
