ปัญหาสมาร์ทโฟนเครื่องร้อนเมื่อใช้งานไป มักเป็นปัญหาใครหลายคนต่างก็พบเจอไม่ว่าสมาร์ทโฟนข้างกายของคุณจะเป็นรุ่นใหม่หรือรุ่นเก่า และแน่นอนว่าสาเหตุของปัญหาเครื่องร้อนมักมาจากหลายปัจจัยด้วยกันวันนี้เราจะพาไปไขข้อข้องใจกับเรื่องนี้กัน เมื่อเจอปัญหานี้หากเราไม่หยุดเล่นหรือแก้ปัญหาโทรศัพท์ก็จะร้อนขึ้นเรื่อย ๆ และเป็นอันตรายได้ครับ? ดังนั้นมาเรามาเริ่มกันที่การแก้ปัญหาเบื้องต้น หากเจอกับปัญหาสมาร์ทโฟนร้อนกัน
ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการใช้งานอินเตอร์เน็ต 3G/4G/5G ให้เหมาะสมกับแพ็กเกจ
เพราะเมื่อคุณใช้เน็ตตามความเร็วที่ซื้อไว้ครบความเร็วจะลดลง  หากยังฝืนเล่นหรือใช้งานอย่างดูหนัง ดูยูทูป เครื่องของคุณจะทำงานหนักด้วยเช่นกันเพราะความเร็วของเน็ตหมดแล้วนั้นเองการดาวน์โหลดเกมรุ่นใหม่ที่มักมาพร้อมกับการรองรับระบบ 3D
ในกรณีนี้ขอรวมถึง การดูหนัง ดูละคร ดูคลิปบนโทรศัพท์ ทำให้ตัวเครื่องโทรศัพท์ต้องใช้พลังงานและพื้นที่ในการดาวน์โหลดข้อมูลค่อนข้างสูง และ CPU ก็ทำงานหนักด้วยเช่นกัน นี้เป็นอีกปัญหาใหญ่ที่เราเจอบ่อย ๆ โทรศัพท์ที่มีสเปคต่ำแต่ แต่ฝืนเล่นเกมสเปคสูงชาร์จแบตเตอรี่พร้อมทั้งคุยโทรศัพท์รวมไปถึงเล่นเกมไปด้วย 
ดังนั้นการแก้ปัญหาง่ายสุดคือคุณควรหลีกเลี่ยงการชาร์จแบตเตอรี่พร้อมการใช้งานอย่างเด็ดขาดหากไม่จำเป็น
เปิดแอพลิเคชั่นที่ใช้งานทิ้งไว้ คนทั่วไปมักคิดว่าการกดปุ่ม Home คือการปิดแอพฯ แล้ว
ความจริงคือผิด เพราะ Apps เหล่านั้นยังคงทำงานอยู่ และทำให้เครื่องประมวลผลตลอดเวลา ดังนั้นหลังการใช้งานควรปิดแอพพลิเคชั่นที่เปิดทิ้งไว้ เพื่อหยุดการทำงานของแอพฯ เหล่านั้นอย่างเป็นทางการ ไม่ใช่การพักหน้าจอ คุณควรจัดการ Clear แอพพลิเคชั่นที่ไม่ได้ใช้ทิ้งไปการเลือกใช้งานเคสหรืออุปกรณ์ที่ไม่ได้มาตรฐาน เคสป้องกันบางอย่างอาจส่งผลต่อการระบายความร้อน
ดังนั้นแนะนำว่าควรหลีกเลี่ยงเคสซิลิโคนคุณภาพต่ำและของไม่ได้มาตรฐาน ที่มักตรงกับสุภาษิตของไทยที่ว่า "เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย" เสียเพียงเล็กน้อยไม่ยอมเสีย ทำให้ต้องเสียมากกว่าเดิม ทั้งนี้รวมไปถึงที่ชาร์จปลอมทั้งสายชาร์จและอแดปเตอร์รวมไปถึง Powerbank ที่ไม่ได้ตามมาตรฐานด้วยครับ ดังนั้นคุณควรเลือกที่ชาร์จไฟที่เป็นของแท้ และได้รับมาตรฐานหลีกเลี่ยงการวางโทรศัพท์ไว้บริเวณที่มีความร้อนสูงรวมถึงไว้ในรถที่ถูกความร้อนสูง
หากใครสังเกตจะเห็นได้ว่ามือถือจะเพิ่มความร้อนตามสภาพอากาศรอบ ๆ ครับหากใครไม่เชื่อพรุ่งนี้ลงไปทานข้าวเที่ยงทดสอบดูได้นะแอปพลิเคชันใหม่ๆ ก็อาจเป็นปัญหาของเครื่องร้อนได้นะ
ในปัจจุบันนั้นมีหลายตัวที่ทำงานตลอดเวลาเช่น Facebook แอปพลิเคชันพวกนี้ก็มีทำให้เครื่องร้อนเช่นกัน ดังนั้นหากไม่ได้มีการใช้งาน Apps แนะนำให้ลองปิดครับ
หากโทรศัพท์เกิดความร้อนแล้ว 
วิธีง่าย ๆ ที่สามารถแก้ปัญหาได้ไว ที่สุดนั้นคือปรับให้โทรศัพท์ของคุณอยู่ในโหมดของการทำงานบนเครื่องบินครับ พร้อมทั้งหยุดทำกิจกรรมทุกอย่างบนโทรศัพท์ และอีกวิธีในการแก้ปัญหามือถือร้อนคือ ปิดเครื่องประมาณ 20 นาทีเมื่อไม่ได้ใช้งาน จะช่วยให้เครื่องคลายความร้อนออกไปได้รู้มั้ยว่าการอัปเดตเฟิร์มแวร์ในโทรศัพท์มือถือมันก็มีผลนะ
ไม่ว่าจะเป็น iOS หรือ Android ในเวอร์ชั่นใหม่ ซึ่งการอัปเดตใหม่เราควรปฏิบัติตามคำแนะนำของผู้ผลิต และการอัปเดตจะเป็นการปิดช่องปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้น รวมถึงเรื่องของความร้อนเช่นเดียวกันทั้งหมดที่กล่าวมานี้มักเป็นปัญหาที่เรามักเจอได้บ่อย ๆ ดังนั้นเราควรสังเกตดีๆ หากโทรศัพท์ของเราอยู่ ๆ ก็ร้อนขึ้นมาให้คิดไว้ก่อนเลยว่าเราต้องทำอะไรกับมือถืออยู่แน่ๆ แล้วเริ่มต้นเช็คทีละอย่าง เพื่อให้แน่ใจว่าเครื่องร้อนเกิดจากอะไร หากหมดปัญญาให้ตั้งค่ากลับไปเริ่มต้น นั่นคือตั้งค่าจากโรงงาน หรือ ปรึกษากับศูนย์บริการตามยี่ห้อมือถือที่คุณใช้งานอยู่ ก็เป็นทางเลือกที่ดีเหมือนกันครับ