     หลังจากงานมอเตอร์โชว์ 2014 สิ้นสุดลงไปเมื่อช่วงเดือน เม.ย. ที่ผ่านมา ก็มีรถยนต์ถูกเปิดตัวไปหลายต่อหลายรุ่น รวมถึงมีการปรับราคาจำหน่ายของรถที่มีอยู่ในตลาดหลายรุ่นเช่นกัน

     รถยนต์รุ่นที่เรียกได้ว่าเป็นไฮไลท์ของช่วงครึ่งแรกของปี 2014 นี้ คงหนีไม่พ้น Honda City 2014 ใหม่ล่าสุด ที่ใส่อ็อพชั่นแบบไม่เกรงใจคู่แข่งกันเลยทีเดียว หากมองในกลุ่มคอมแพ็คก็คงหนีไม่พ้น Mazda3 SKYACTIV ใหม่ ที่เปิดตัวด้วยราคาแสนยั่วใจ เพราะได้เครื่องยนต์ขนาด 2.0 ลิตร ในราคาเริ่มต้นเพียง 8 แสนกว่าๆเท่านั้น
     ส่วนรถยนต์ที่มีการปรับราคากันอย่างหนักหน่วง เห็นทีจะเป็นค่ายยุโรปเสียเป็นส่วนใหญ่ เพราะทั้ง Mercedes-Benz และ BMW ต่างเปิดตัวรถยนต์ใหม่หลายรุ่น (รุ่นย่อยมากกว่าค่ายรถญี่ปุ่นเสียอีก) เอาใจลูกค้าทุกกลุ่มอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน
     ใครสนใจยี่ห้อใด รุ่นใดกันอยู่ ไปอัพเดตราคาด้านล่างกันได้เลยครับ
 




ราคารถใหม่ Toyota


ราคารถใหม่ Honda


ราคารถใหม่ Nissan




ราคารถใหม่ Mitsubishi


ราคารถใหม่ Chevrolet


ราคารถใหม่ Ford




ราคารถใหม่ Mazda


ราคารถใหม่ Proton


ราคารถใหม่ Isuzu




ราคารถใหม่ Volkswagen


ราคารถใหม่ BMW


ราคารถใหม่ Mercedes Benz




ราคารถใหม่ Volvo


ราคารถใหม่ Suzuki


ราคารถใหม่ Hyundai




ราคารถใหม่ Thairung






 
อัพเดทล่าสุด 1 พ.ค. 2557
 