ควันหลงหลังเกมเช่นเคยกับความคิดเห็นของแฟนอิรัก หลังศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก กลุ่มเอฟ เมื่อวานที่ผ่านมาที่ขุนพล"ช้างศึกไทย"โชว์หัวใจสุดแกร่ง หลังโดนอิรัก นำ 2-0 ก่อนรัวสองลูกท้ายเกมไล่เจ๊า 2-2 แบ่งไปทีมละแต้ม ส่งผลให้ ทีมไทย ยังคงรั้งอันดับ 1 ของกลุ่มต่อไปนั้นเราไปดูสิว่าแฟนบอลอิรักรู้สึกอย่างไร? หลังเกมดังกล่าวจบลงComment!!! แฟนบอลอิรักหลังเสมอไทย 2-2-------------------علي عزيزوالله سبب التعادل هوه همام فاشل زبالهทำไมพระเจ้าจึงให้ผลเสมออันน่าผิดหวังแก่พวกเขาعلي السلطانالسبب عدم استدعاء وليد سالم... وعدم وجود مايسترو في خط الوسط..&ทำไมไม่เรียก Walid Salem มาติดทีมด้วย ... เราขาดกองกลางตัวเก๋าAsim Algoboryسبب الخساره همام طارق معقوله هذا يلعب منتخب وطنيHammam เป็นสาเหตุให้ทีมสูญเสียในครั้งนี้Mohammed AL-Jobouriالمدررررررب فاشل بمعنى الكلمةผลเสมอน่าผิดหวัง ไม่รู้จะพูดอะไรاثير قاسمخلل واضح في الوسطกองกลางผิดพลาดชัดเจนور الجمييتغير همام اكبر غلطความผิดพลาดอย่างใหญ่หลวง คือการเปลี่ยนตัว Hammamصطفى الجبوري الجبورياتحاد فاشلสมาคมล้มเหลว
محمد البهادليمن بدل علي حصني بهمام خربت اللعبهการเปลี่ยนตัว Ali Hussain hammam ได้ทำลายเกมجوابيعجزنا من الكلام منتخب فاشل ومدرب فاشل xxxxxxxxไม่รู้จะพูดอะไรดี ... ห่วยทั้งทีมและโค้ชي العبيديتغييرات المدرب الخاطئه جلبت التعادل للفريق التايلندي .... يسقط المدرب الفاشلการเปลี่ยนตัวที่ผิดพลาดของโค้ช นำมาซึ่งผลเสมอกับทีมไทย ... น่าผิดหวังกับโค้ชAl Rabeiyتبديل كان غير موفق.... لان اصبح نص الملعب لصالح تايلند... وبالاخص تبديل حصني له تأثير كبير للهجوم والنصการเปลี่ยนตัวไม่ดี ... ทำรูปเกมกลับมาเป็นของไทย โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเปลี่ยน Hassain ส่งผลกระทบต่อเกมรุกของทีมamer Altamimiهمام ويحيى علوان ابو العرك اساس الفشلHammam and Abu Yahya Alwan ถือว่าล้มเหลวustafa Sapahتغيير علي حصني خطأการเปลี่ยน Ali Hussain ออกถือว่าผิดพลาดصفاء التميميمدرب فاشل وتحاد فاشلโค้ชห่วย ... สมาคมก็ห่วย

Younis Younisمدرب ضعيف تكتيكيا والأهداف بجهود اللاعبينโค้ชอ่อนด้อยด้านแท็คติค และนักเตะไม่พยายามมุ่งสู่เป้าหมายمحمد جمعةمنتخب فاشل فاشلทีมล้มเหลวMohammed Al-Zaidiهههههههههههه مبروك تايلندยินดีด้วยนะไทยแลนด์سجاد العسكريفاشلห่วยمحمد صادق البصراويهههههههههههههه منتخب زباله555555555 เลือกนักเตะขยะAlaa Alshrabyهمام الزبال السبب في الخسارةHammam คือเหตุผลที่ทำให้สูญเสีย
ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใด-------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)