หลังจากที่มีภาพสาวเซ็กซี่ เอมมี่ แม็กซิม หรือ เอมมี่ อมลวรรณ แต่งชุดวาบหวิวไปร่วมงานปาร์ตี้วันเกิดริมสระน้ำของเพื่อนสนิท ในชุดเสื้อคล้องตอสีขาวปิดหน้าอกแทบไม่มิด ล่าสุด สาวเอมมี่ ได้ออกมาโพสต์ข้อความถึงกรณีดังกล่าว ผ่านอินสตาแกรม @mmymaxim ว่า
"เอมมี่ กราบขออภัยผู้ใหญ่ พี่ๆ เพื่อนๆ น้องๆ ทุกคน สำหรับการแต่งตัวไม่เหมาะสมในงานปาร์ตี้วันเกิดเมื่อคืน...pool party...เอมมี่คิดน้อย ต้องกราบขอโทษจริงๆ ค่ะ และสัญญาว่าจะไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกแน่นอนค่ะ วันพรุ่งนี้เป็นวันคล้ายวันเกิดเอมมี่ เอมมี่จะไปทำบุญที่ รพ.สงฆ์ ตอน 10.00 น. ร่วมอนุโมทนาบุญและขออโหสิกรรมสำหรับสิ่งไม่ดีที่เอมมี่เคยทำด้วยนะคะ...กราบขอบพระคุณค่ะ!!!"
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม shine_ipmproduction, aum_ipm, และ mmymaxim