อัพเดทข่าวล่าสุด เกี่ยวกับ ไอโฟน 5 (iPhone 5)

iPhone 5 อัพเดทข่าวเปิดตัว และ ราคา iphone 5 (ไอโฟน 5) ล่าสุด [10-พฤษภาคม-2555] : แหล่งข่าวเผย ไอโฟน 5 (iPhone 5) เปิดตัวก.ย.นี้ หลังเปิดตัว ไอแพด (iPad) ขนาด 7 นิ้ว 1 เดือน
แหล่งข่าว DigiTimes จากไต้หวัน ได้เปิดเผยว่า โรงงาน Pegatron ผู้ผลิตสินค้าแอปเปิ้ล ได้รับคำสั่งให้ผลิตไอโฟนรุ่นใหม่ หรือ ไอโฟน 5 (iPhone 5) แล้ว โดยคาดว่า จะเปิดตัว ไอโฟน 5 (iPhone 5) ได้ราวๆ เดือนกันยายน ที่จะถึงนี้ นอกจากนี้ โรงงาน Pegatron ยังได้รับตารางงาน เกี่ยวกับการเริ่มผลิต ไอแพดรุ่นใหม่ ขนาดหน้าจอ 9.7 นิ้ว ประมาณช่วงไตรมาสที่ 4 ของปีนี้อีกด้วย หลังจากที่เพิ่งเปิดตัว The new iPad (iPad 3) เมื่อเดือนมีนาคมที่ผ่านมานอกจากโรงงาน Pegatron จะได้รับคำสั่งแล้ว ทางฝั่งของโรงงาน Foxconn ที่เรารู้จักและคุ้นเคยกันดีนั้น ก็กำลังเร่งผลิต ไอแพด (iPad) ขนาด 7 นิ้วเช่นกันครับ เพื่อให้ทันเปิดตัวในเดือนสิงหาคมที่จะถึงนี้นั่นเอง หรือเปิดตัวก่อนหน้าการเปิดตัว ไอโฟน 5 (iPhone 5) ประมาณ 1 เดือนครับอย่างไรก็ดี เมื่อเทียบกระแสข่าวของ ไอโฟน 5 (iPhone 5) กับ iPad 7 นิ้ว แล้ว ดูเหมือนว่า iPad 7 นิ้ว จะมีข่าวคราวค่อนข้างมากกว่าเล็กน้อยครับ รวมไปถึงรายละเอียดเกี่ยวกับคุณสมบัติของตัวเครื่องด้วย ไม่่ว่าจะเป็น หน้าจอแบบสัมผัสขนาด 7.85 นิ้ว ความละเอียด 1024 x 768 พิกเซล ซึ่งเป็นความละเอียดที่เท่ากับ ไอแพด 2 (iPad 2) นั่นเอง โดยการกำหนดคุณสมบัติแบบนี้ จะทำให้แอพพลิเคชั่นต่างๆ ที่มีอยู่บน AppStore นั้น สามารถใช้งานบน iPad 7 นิ้วได้อย่างไม่มีปัญหาครับ - macrumors.com
ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ: Techmoblog