เปิดผังฉาว "กระแต อาร์สยาม" ไล่บี้ทุกข่าวบนสังคมออนไลน์
ถือเป็นปรากฎการณ์เลยทีเดียว สำหรับกระแสแอนตี้ "กระแต อาร์สยาม" ถึงกับมีการตั้งแฟนเพจเฟซบุ๊กขึ้นมาจริงจัง โดยใช้ชื่อว่า "แอนตี้ กระแต กระต่าย อาร์สยาม (www.facebook.com/anti.kratae.rsiam)" ซึ่งแฟนเพจนี้ทำปรากฎการณ์ใหม่เพราะยอดคนตาม Likes นั้นเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ทุกวันอัพเดทล่าสุดนั้นยอดทะยานขึ้นไปอยู่ที่ 126,468 likes แล้ว

ดังนั้นเราไม่ไล่กันดีกว่าว่าสาวน้อยคนนี้ โดนประเด็ดอะไรบ้างบนสังคมออนไลน์
กระแต อาร์สยาม ย้ำชัด กับข่าวมือที่สาม ซี-เอมี่ 
สำหรับประเด่นแรกที่เริ่มทำให้คนสนใจ "กระแต อาร์สยาม" มากกว่าผลงานและความสามารถคงหนีไม่พ้น การเข้าไปพัวพันเป็นมือที่3 ของคู่รักคนดังช่องหลายที่ ที่เรียกได้ว่าบ้านเกือบแตก.........งานนี้มีแอบสาดน้ำลายผ่านอินสตาแกรมกับ เอมี่ กลิ่นประทุม พอหอมปากหอมคอ

ก่อนที่ทางเอมี่และซี ต้องออกมาบอกว่า ไม่มีการกิ๊กกั๊กกันอย่างที่เป็นข่าว และเรื่องนี้ก็จบด้วยดี ทำเอาสาว กระแต เสียศูนย์กันเลยทีเดียวกระแสข่าวนี้ค่อนข้างรุ่นแรงเพราะ สังคมไทยรับไม่ได้อะไรกับพวกนี้อยู่แล้ว
ต่อมาเป็นข่าวเรื่องการที่ กระแต อาร์สยาม โดนจับผิดรูปใน IG
หลังจากที่มีแฟนเพจจับผิด "กระแต-กระต่าย อาร์สยาม" ว่าสองพี่น้องแอบสมอ้างภาพซุเปอร์คาร์สุดหรูเป็นของตัวเองหน้าตาเฉย แถมยังมีการจับผิดเรื่องอื่นอีกเยอะแยะมากมาย

ล่าสุดดูเหมือน "กระแต" จะโดนหนักยิ่งขึ้นถึงกับมีคนตั้งฉายาให้เธอว่า "จอมลวงโลก 2" ไม่ต่างอะไรกับ "นาธาน โอมาน" ครั้งที่ยังโกหกจนเป็นเรื่องธรรมดาของชีวิตไป เรื่องจากคนช่างเมาธ์เล่าให้ฟังว่านอกจากกระแตจะชอบสมอ้างว่ารถสุดหรูเป็น ของตัวเอง หรือกำลังจะซื้อให้เป็นของขวัญแก่การทำงานหนักแล้ว สาวกระแตยังชอบอวดร่ำอวดรวยว่ามีเงินอยู่มาก

ทั้งที่จริงแล้วไม่ได้มีเยอะอะไรขนาดนั้น แล้วหากมีคอมเมนท์ที่เข้าไปจับผิดตัวเธอกับน้องสาวแล้วล่ะก็ เธอก็จะบล็อกทันทีทันใด แล้วก็มาแจ้งต่อบรรดาแฟนคลับว่าคอมเมนท์มันหายไป
กระแต อาร์สยาม ถูกจับผิด จ้างคน follows ใน IG 
ดูเหมือนว่างานเข้า กระแต อาร์สยาม ไม่หยุดเพราะเธอมักโดนจับผิดเรื่อยๆ และล่าสุดก็โดนอีกแล้ว คราวนี้ "กระแต อาร์สยาม" โดนพวกแอนตี้ก็แอบไปสืบรู้มาว่าสาวกระแตนั้นจ้างคนมา follows ให้จากคนไม่กี่หมื่นที่ follows เธอเขยิบไปที่หลักแสนเลยทีเดียว



เรื่องนี้จริง...หรือเป็นแค่ข่าวที่ออกมาโจมตีกระแต ก็ต้องใช้วิจารณญาณในการเสพข่าว เพราะ "กระแต อาร์สยาม" เป็นศิลปิน เป็นคนดังมันคงไม่แปลกที่จะมีคนตามเยอะขนาดนี้เอาเป็นว่านานาจิตตัง
กระแต เมิน นาธาน ยกตำแหน่งลวงโลกให้
อยู่ดีๆ ก็งานเข้าถูกเจ้าพ่อจอมลวงโลก "นาธาน โอมาน" สละตำแหน่งให้ซะแล้ว สำหรับสาวเอวบาง "กระแต อาร์สยาม" ซึ่งงานนี้เจ้าตัวก็เปิดใจว่า ""ข่าวที่ นาธาน ยกตำแหน่งลวงโลกให้ ก็ได้ยินมาสักพักแล้วค่ะ แต่ไม่ได้ตาม ไม่รู้จักเขาด้วย ได้ยินคนพูดมาก็เฉย ๆ เพราะว่าเราไม่ได้เป็นอย่างที่เขาพูด เสียใจที่คนไม่ได้รู้จักกัน ไม่เคยเจอกัน ไม่ได้รู้จักเราจริง ๆ ว่าเป็นยังไง
 แม้ว่าเขาจะเคยผิดพลาด หนูก็ไม่เคยรู้สึกว่าเขาเป็นคนไม่ดีนะ ก็รู้ว่าเขาเพิ่งออกจากคุก แต่ไม่รู้ว่าเรื่องอะไร เพราะว่าเราไม่ได้ติดตาม มันก็เป็นเรื่องของเขา แต่เขากลับมาพาดพิงถึงหนู แต่หนูก็ไม่ได้สนใจเพราะว่าเราไม่ได้รู้จักกัน"

ขนาดไม่สนใจ...งานนี้ก็มีแลกกันหลายหมัด
วิดีโอเพลง "ติ๊ด" กระแตอาร์สยาม ยอด "ดิสไลค์" กระฉูด
เพลง ตื๊ด ของกระแต อาร์สยาม เป็นอีกคลิปที่มีผู้เริ่มตั้งคำถามว่านี่จะเป็นคลิป ไวรัลอีกตัวหรือไม่ เพราะยังไม่ทันออกเป็น MV ตัวเต็มก็ถูกวิพากษ์วิจารณ์และมีคนมากดดิสไลค์กว่าหมื่นคลิก เพราะเห็นว่าเพลงไม่มีความเป็นลูกทุ่ง

ทั้งจังหวะ เนื้อร้องและท่าเต้นเอาเสียเลยงานนี้กระแต อาร์สยาม ก็โดนกระแสสังคมต่อว่าอย่างเต็มเปา เรื่องความไม่เหมาะสมของการแต่งกาย เสมือนว่าไม่ใช่นักร้องลูกทุ่ง เพราะมีการแต่งเนื้อแต่งตัวโป๊จนเกินงาม

ก่อนที่ วิดีโอเพลง "ติ๊ด" จะถูกปลดลงจาก YouTube โดยทางทีมงานให้เหตุผลว่า... วิดีโอเพลง "ติ๊ด"  ได้ถูกนำไปโพสโดยพละการนั้นเอง
"กระแต อาร์สยาม" กับการ "ประกาศปิดอินสตาแกรมหนีแอนตี้"
กลับมาฮือฮาเป็นข่าวในกระแสสังคมออนไลน์อีกครั้งสำหรับนักร้องสาวคนดังอย่าง  "กระแต อาร์สยาม" กับการ "ประกาศปิดอินสตาแกรมหนีแอนตี้" เพราะล่าสุดนั้นเหตุการณ์ต่างๆ ที่เข้ามาเรื่อยๆ ทำเอาลูกทุ่งสาวเซ็กซี่ถึงกับท้อ จนต้องประกาศปิดอินสตาแกรม kratae_rsiam เลยทีเดียว และตั้งอินสตาแกรมขึ้นมาใหม่ kratae_rsiam_rs พร้อมโพสต์ประกาศเลิกเล่น โดยให้เหตุผลว่าเพราะเจอเรื่องไม่ดีจนเกินจะรับไหว


ใครจะไปคิดว่า "กระแต อาร์สยาม" จะลุกขึ้นมาประกาศปิดอินสตาแกรมหนีแอนตี้ เอาเป็นว่ามาดูกันจะปิดกี่วัน?
ช่วงนี้ดูท่า "กระแต อาร์สยาม" คงต้องเลิกส่วนกระแสสักระยะท่าจะดีกับตัวเอง ไม่งั้นจากดาวเด่น อาจจะเป็นดาวดับก็ได้ เพราะสังคมออนไลน์มันไวขอขอบคุณภาพประกอบจาก เฟซบุ๊ก แอนตี้ กระแต กระต่าย อาร์สยาม, pantip.com, board.postjung.com,www.dek-d.com