iPhone 5 หลุดคลิปวิดีโอโชว์ตัวจริงก่อนหน้าเปิดตัวทางการวันอังคารนี้ ชมกันหนึ่งนาทีเต็มอิ่ม!TechXcite ขอมาอัพเดทล่าสุดข่าวใหญ่ iPhone 5 ที่เป็นประเด็นให้พูดถึงกันตลอดคืนที่ผ่านมากับวิดีโอคลิปล่าสุด iPhone 5 ที่มีผู้นำไปโพสต์ให้ได้รับชมกันบน YouTube ล่วงหน้าก่อนที่ Apple จะเปิดตัว iPhone 5 อย่างเป็นทางการในวันที่ 4 ตุลาคม 2554 นี้ครับ

iPhone 5

iPhone 5
โดยคลิปวิดีโอ iPhone 5 ดังกล่าวโชว์ให้เห็นว่าแม้รูปลักษณ์โดยรวมภายนอกจะมีหน้าตาคล้ายคลึงกับ iPhone 4 ทว่า iPhone 5 เครื่องที่ได้ชมกันไปในคลิปด้านบนนั้นจะมีขนาดหน้าจอที่ใหญ่ขึ้นกว่าเดิมแบบชิดขอบ รวมถึงระบบปฏิบัติอการภายในเครื่องที่จะเป็น iOS 5 เวอรชันล่าสุดด้วย

iPhone 5
อย่างไรก็ตามหลังจากที่มีผู้เชี่ยวชาญเข้าไปตรวจสอบคลิปวิดีโอ iPhone 5 ดังกล่าวแล้วก็ได้ผลสรุปออกมาเป็นเสียงเดียวกันว่า iPhone 5 เครื่องที่ว่านี้น่าจะเป็นของปลอมเสียมากกว่าเพราะหากสังเกตกันให้ดีจะเห็นว่าขอบหน้าจอ iPhone 5 เครื่องนี้จะเพิ่ม-ลดขนาดอยู่ตลอดเวลา, ตำแหน่งการถือ iPhone 5 ของผู้ใช้งานคนดังกล่าวที่ดูแล้วน่าจะเป็นการถือสมาร์ตโฟนขนาด 3.5 นิ้วเสียมากกว่า รวมไปจนถึงวันที่ในหน้าจอล็อคสกรีน iPhone 5 และหน้า Home ของ iPhone 5 เครื่องที่ว่านี้ซึ่งไม่ตรงกันเสียอย่างนั้น

iPhone 5
เอาเป็นว่าแม้จะฟันธงไปได้แล้วว่าคลิป iPhone 5 ดังกล่าวเป็นของปลอมแต่ก็ต้องชื่นชมผู้ที่จัดทำคลิป iPhone 5 ดังกล่าวขึ้นมาว่ามีความพยายามอยู่ไม่น้อยทีเดียวในการจับแพะชนแกะข่าวลือต่างๆเกี่ยวกับ iPhone 5 ก่อนหน้านี้ให้มารวมกันอยู่ในคลิป iPhone 5 ที่แฟนๆ TechXcite เพิ่งจะได้รับชมกันไป ส่วน iPhone 5 ตัวจริงเสียงจริงยังไงเสียก็ต้องรอให้ Apple เปิดตัว iPhone 5 อย่างเป็นทางการในวันอังคารหน้านั่นแหละครับถึงจะได้รู้กันว่าของจริงจะน่าทึ่งเหมือนกับในคลิป iPhone 5 ที่ว่านี้หรือไม่!









บทความโดย: ekk TechXciteที่มา: gsmarena
งานแถลงข่าวเปิดตัว iPhone 4s อย่างเป็นทางการ คลิก