เนวิน ชิดชอบ  ประธานสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ทีมลูกหนังชื่อดังของเมืองไทย ออกมาเปิดใจกรณีที่ "อุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน แบ็กซ้ายตัวเก่งของทีมไม่มีชื่อติดทีมชาติ โดยนายใหญ่ของทีม "ปราสาทสายฟ้า" ระบุถึงสาเหตุดังกล่าวว่ามาจากการที่ "เจ้าอุ้ม"  ธีราทร ที่เป็นกัปตันทีมชาติไทยชุดคว้าเหรียญทองฟุตบอลซีเกมส์ ที่เมียนมาร์ เมื่อช่วงปลายปี 2013 ออกมาทวงถามถึงเรื่องเงินอัดฉีดจากผู้ใหญ่ นอกจากนี้ยังยืนยันด้วยว่า ทางต้นสังกัดอย่าง "บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด" ไม่เคยกีดกันนักเตะไม่ให้รับใช้ชาติ ว่าแล้วก็มาดูคลิปแบบจัดเต็ม ถึงกรณีนี้ จากการเปิดใจของ เนวิน ชิดชอบ  กันเลยดีกว่า

คลิป เนวิน ชิดชอบ เปิดใจสาเหตุเบื้องลึก "อุ้ม" ธีราทร ไม่ติดทีมชาติ!
