แฟนฟุตซอลเวียดนาม ดูเหมือนจะผิดหวังมาก หลังนัดแรกแพ้ไทยมาแบบสูสี ในรอบแบ่งกลุ่ม 1-3 และต้องผิดหวังหนักว่าเดิมในนัดชิงอันดับ 3 ที่พ่ายเละเทะถึง 0-8 ศึกเอเอฟซี ฟุตซอล แชมเปี้ยนชิพ 2016 มาดูกันว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรกันบ้างPhạm Anh Tuấnขอสละสิทธิ์ ไม่ไปฟุตซอลโลกดีกว่าTrâņ Vįët Vįหน้าที่เราคือต้องเชียร์แต่ทำไมนักเตะเราไม่มีจิตใจอยากจะเเข่ง ไม่ได้เรื่องเลยนักเตะเราNguyễn Minh Thuậnไม่เห็นน่าเศร้า เราได้ที่4 ของเอเซีย ไม่เเคร์Nguyễn Khánh Duyฟุตซอลไทยเขาอยู่ในระดับโลกนานแล้ว แพ้ก็เรื่องปกติĐặng Đức Đôngหากเวียดนามยังเล่นแบบนี้ ฟุตซอลโลกขอเชียร์ไทยแลนด์ดีกว่าNgọc Đạt Phạmโถ่เว้ยย อุส่าชนะญี่ปุ่นได้ แต่ทำไมยังเอาชนะไทยไม่ได้สักทีวะPé Nghi nghịch ngợmอีก10 ปีแก้แค้นยังไม่สาย อีกไม่นานสักวันเวียดนามจะได้เข้าชิงฯเอเซียPham Đê'nอย่าทำตัวเป็นคนขี้อิจฉา ต้องยอมรับว่าไทยแข็งแกร่ง เราต้องเรียนรู้จากพวกเขาChung Anh Giápผู้ชมส่วนใหญ่เชียร์เรานะDũng RMใน เอเซียตะวันออกเฉียงใต้ มีแต่ไทยแลนด์เท่านั้นแหละ คือเบอร์1 อย่าไปตามสื่อบ้านเรามาก ชนะญี่ปุ่นมันแค่โชคช่วย แพ้ไทย แพ้อิหร่านมันคือเรื่องจริงQuân Đứcวันนี้ได้เห็นจุดอ่อนของตัวเองมากมายเลยแต่มันน่าเจ็บใจตรงที่เราได้เห็นจุดอ่อนของเราโดยเพื่อนบ้านไทยแลนด์Khang Nguyễnไทยอันดับเกือบๆ15ของโลก เราอันดับ40 กว่าๆจะเอาอะไรไปสู้Lê Thiên Sinhเราแพ้เขาทั้งฟุตซอลและฟุตบอลบนสนามหญ้าตลอดเลยเป็นเพราะเราขาดการฝึกสอนที่ดีหรือว่าไม่เราพัฒนาตัวเองเลย?Đức Phạm Trungก่อนเกมส์ผมเชื่อเหลือเกินว่าเราเอาชนะพวกเขาได้ พอจบเกมส์ซักลูกเรายังยิงไม่ได้ ผมเชื่อแล้วว่าไทยมักนำเราหนึ่งก้าวเสมอNguyễn Như Thịnhแพ้ใครก็ไม่เจ็บใจเท่าแพ้ไทย โอ้ ทำไมนะเวียดนาม ต้องแพ้ไทยตลอดเลยNguyễn Văn Dưỡngอยากรู้จริงวันนี้สื่อเราจะอวยว่าอะไร โดนเกินโหลขนาดนี้Chuông Gió Trong Mưaง่ายๆคือคนไทยใช้สมองเตะ แต่เวียดนามใช้กำลัง อย่าเอาเขามาเทียบกับเราอีก มันคนละคลาสกันViệt Hùngจบเกมส์แล้ว ก็ได้แค่ยอมรับว่าไทยแข็งแกร่งมากLong Bẹtหากไม่ชนะญี่ปุ่น หลายๆคนคงไม่รู้จักกีฬาฟุตซอลแล้ว เบื่อที่จะเชียร์Phước Nguyễn8-0 , 13-1 ประสบความสำเร็จหรือล้มเหลวกันแน่ รีบๆกลับมาเตรียมทีมนะ เราจะรอเชียร์แปล @ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12เครดิตภาพ http://www.the-afc.com