แม้ว่า Pornhub จะโดนบล็อคไปแล้ว แต่เชื่อว่าด้วยพลังแห่งศรัทธา(รึเปล่า?)ของท่านชาย น่าจะหาทางเจาะทะลุเข้าไปชมกันอีกได้ไม่ยากนัก เอาเป็นว่าไปหาทางกันเอาเอง ส่วนผมหาทางได้แล้วเหอๆๆ วันนี้เลยจะมาแนะนำผลงานของน้อง Hidori Rose ที่ชื่นชอบการแต่งคอสเพลย์ และเป็นดาราอยู่ในเว็บ Pornhub ด้วย เธอจึงชอบแต่งคอสเพลย์ทำวีดีโอ รวมถึงถ่ายเป็นผลงานภาพด้วยเช่นกัน แต่ที่เราจะมาให้ชมวันนี้เป็นผลงานภาพทั่วไปแบบไม่โป๊เปลือยจนเกินไปนัก เอาแค่ Sexy พอประมาณ
ส่วนของจริงๆถ้าใครอยากชมก็ลองหาชื่อ Hidori Rose ในเว็บ Pornhub กันเอาเองนะ

วีดีโอแนะนำ


 