เรามาต่อกับเควสปริศนาภายในเกม Genshin Impact กันต่อเลยดีซึ่งเป็นอีกหนึ่งเสน่ห์ภายในเกมนี้จากค่าย miHoYo ที่มีการเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการแล้วในหลายแพลตฟอร์มไม่ว่าจะเป็น Playstation 4, Windows PC และ Mobile ทั้งในระบบ Android และ iOS บนสโตร์ประเทศไทย ความพิเศษก็คือตัวเกมรองรับภาษาไทยและมีบรรยายแปลไทยให้อ่านเนื้อเรื่องสุดแฟนตาซีด้วย เอาเป็นว่าใครที่ยังไม่เคยลองเล่นบอกเลยว่าคุณกำลังพลาดอีกหนึ่งเกมที่น่ามากๆ เลยทีเดียว โดยเควสลับที่เราจะพาไปดูนั้นเป็นเควสแถว Tianqiu Valley ซึ่งจะมี 3 หอคอยให้เราไปเอาลูกแก้วมาใส่เครื่องบูชาจะมีขั้นตอนยังไงบ้างไปรับชมกันเลย

เครื่องบูชาจะอยู่ตรงกลางแผนสถานที่นี้เลยเพียงแค่เพื่อนๆ เดินเข้าไปคุยเควสก็จะเริ่มทำงานทันที บอกก่อนว่าเควสนี้เป็นหนึ่งในเควสลับที่จะได้เป็นสมบัติกล่องนิรนามเมื่อสะสมครบ 3 กล่องจะสามารถนำไปแลกเป็นเงินได้ 100,000 บอกเลยว่าเป็นอีกหนึ่งเควสที่สำคัญมากๆ 


แต่ละหอคอยจะมีลักษณะในการผ่านด่านที่แตกต่างกันออกไป โดยหอคอยล่างสุดจะเป็นการต่อสู้กับมอนสเตอร์เมื่อเราชนะด่านแรกได้แล้วก็จะไปชั้นที่ 2 และ 3 จะต้องทำการฆ่ามอนสเตอร์ทั้งหมดในเวลาที่กำหนดไว้ เมื่อฆ่าได้จะผ่านชั้นต่อไปแล้วเมื่อสามารถผ่านชั้นสุดท้ายได้แล้วจะได้รับเป็นนสัญลักษณ์ไว้สำหรับปลดล็อกแท่นบูชาตรงจุดที่รับเควสมันคล้ายๆ กับการปลดล็อกตรงเควสมังกรก่อนหน้านี้



ส่วนทางหอคอยด้านบนตรงนี้จะยากหน่อยเป็นการยิงลูกไฟที่จะเป็นปริศนา Puzzle ให้ยิงตามลำดับขั้นชั้นแรกไม่ยาก แต่ชั้นที่สองถ้าไม่รู้ก็ใช้เวลานานพอสมควร เอาเป็นเวลาดูจากลำดับภาพจะต้องเปิดโคมไฟให้ได้ทั้งหมด ซึ่งจะแนะนำว่าทำอย่างไรก็ได้ให้โคมไฟเหล่านี้เหลือติดด้านบนเพียงแค่หนึ่งอันหลังจากนั้นมายิงด้านล่างตามลูกไล่เป็นลำดับยิงเพียง 2 ครั้งเควสก็จะเสร็จซึ่งจุดสำคัญก็คือทำให้โคมไฟติดเพียงดวงเดียวให้ได้ ซึ่งต้องยิงสุ่มไปก่อนหน้านี้ ถ้าทำได้ก็สามารถผ่านชั้น 2 ของหอคอย Puzzle นี้ได้แล้ว

ส่วนชั้น 3 จะมีลักษณะคล้ายๆ กับแต่จะง่ายกว่าโดนจะยิงโคมไฟที่อยู่รอบตัว 4 ทิศทางเหรือ ใต้ ตะวันออก และ ตะวันตกให้ติดให้หมดแต่ก็ต้องยิงตามลำดับแต่มันง่ายกว่าอันอื่นๆ เลยไม่ขอลงรายละเอียดส่วนใหญ่ที่ไม่ผ่านกันเพราะไม่ดีรอบห้องให้ดีว่าโคมไฟทั้งหมดจะมี 8 อันนะไม่ใช่ 6 ลองสังเกตดีๆ แล้วจะผ่านได้ไม่ยาก

ส่วนหอคอยสุดท้ายตรงกลางจะเป็นหอคอยที่ท้าทายในเรื่องความเร็ว โดยจะมีเวลาให้เพียง 60 วินาทีในการหาทางขึ้นไปให้ชั้นบนสุดให้ได้ ซึ่งถ้าใครยังไม่ได้เปลี่ยนตัวละครหลักเป็นธาตุหินบอกเลยว่าโอกาสผ่านไม่มีเลยดังนั้นกลับไปเปลี่ยนเป็นธาตุหินก่อนค่อยมาลุยหอนี้เพราะเราต้องต่อหินไปทีละขั้นเป็นบันไดผ่านไม่นั้นเราไม่สามารถไปถึงชั้นบนสุดได้ สำหรับหอนี้ไม่มีวิธีตายตัวขึ้นอยู่กับมุมมองของแต่ละคนว่าคิดว่าไปทางไหนได้บาง แต่เอาจริงๆ ก็ไม่ยากเท่าไหร่ แต่บอกได้อย่างหนึ่งว่าระหว่างขั้นนั้นจะต้องใช้สกิลหินในกระโดดขึ้นไป 