เจ๋งอะ! ญี่ปุ่นสร้างหุ่น Transformers ของจริง แปลงร่างได้จริง
ยุคปัจจุบันนี้ การสร้างหุ่นยนต์ขยับได้ ทำงานได้ ดูจะเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว เพราะทุกวันนี้มีหุ่นยนต์ที่มนุษย์สร้างขึ้นออกมามากมายหลายแบบ ทั้งหุ่นยนต์เตะบอล หุ่นยนต์ชงกาแฟ และอีกสารพัด และหุ่นยนต์อย่างหนึ่งที่เรายังไม่ได้เห็นนั่นก็คือ หุ่นยนต์แปลงร่าง แบบภาพยนตร์ Transformers ซึ่งญี่ปุ่นได้มีการสร้างหุ่นยนต์ตัวหนึ่งจากแนวเดียวกันนี้ชื่อว่า Jadeite Quarter และนำมาเปิดตัวในงาน  ดูตัวอย่างได้จากคลิปด้านล่างนี้





โดยตอนแรกนั้นเจ้าหุ่น Jadeite Quarter จะยืนสองขาและมีรูปร่างเหมือนมนุษย์ และมันสามารถเปลี่ยนร่างไปเป็นรถยนต์ได้ แต่ดูเหมือนจะยังติดๆขัดๆอยู่หน่อย ต้องให้ผู้สร้างช่วยตอนเปลี่ยนร่างอยู่พอสมควร แต่ก็ถือว่าเป็นสัญญาณที่ดีของเทคโนโลยีการสร้างหุ่นยนต์ของมนุษย์