หลังกลายเป็นกระแสดังเพียงชั่วข้ามคืน ชื่อของ "น้องพี" เด็กชายสุวิน อัจฉริยะลูกหนังวัยเพียง 7 ขวบ ที่สามารถพิชิตเงื่อนไขการเตะบอลให้ชนคานได้สำเร็จ ในรายการ "ซูเปอร์จิ๋ว ซูเปอร์เท็น" (super10) ทางช่อง "Workpoint" ล่าสุดในโลกโซเชียล มีหลายคนที่ประทับใจในฝีเท้าของเจ้าหนูรายนี้เป็นอย่างมาก เราไปฟังความคิดของแฟนๆที่ได้รับชมคลิปดังกล่าวกัน
น้องพี กระหึ่มโซเชียล! แข่งซัดชนคาน เพื่อขอแค่ลูกฟุตบอลลูกแรกในชีวิต คลิ๊ก
- อยากให้มีผู้ใหญ่ในวงการบอลบ้านเราช่วยสนับสนุนน้องเค้าให้โกอินเตอร์ทีเถอะค่ะ น้องมีพรสวรรค์มากค่ะ พูดจาก็เพราะมีหางเสียงครับๆทุกคำ ไม่เหมือนเด็กที่บ้านเลยค่ะ มือไม้นี่แข็งยกมือไหว้ผู้ใหญ่ไม่เป็น พูดจาหางเสียงนี่ไม่เคยมีครับ/ค่ะ เลยซักนิด น้องคนนี้น่าสนับสนุนค่ะ อนาคตไปไกลเลย - เก่งกว่าผมอีกขนาดเป็นตัวโรงเรียนผมยังเตะชนคานไม่ได้เลย?- แววตาน้อง มันมีมากกว่า ความมุ่งมั่น และ ตั้งใจ.. ผม7ขวบ ยังเป่าหนังยางกันอยู่เลยคับ- สายตาดูมุ่งมั่น น่าสนับสนุนนะครับ สโมสรในไทย สนใจลองรับไปพิจารณาเข้าอคาเดมีดูนะครับ- ดูหน้าน้องเค้าแล้วมุ่งมั่นเอาจริงน่าดู อนาคตน่าจะดี แต่ผมเป็นห่วงอยู่ 2 เรื่องเมื่อเป็นวัยรุ่นครับ คือ 1.ติดเพื่อน(เกเร) 2.ยาเสพติด ถ้าน้องไม่ยุ่งกับ 2 อย่างนี้รับรองครับอนาคตไกลแน่นอน? - 4 ดอกแรกว่ายากแล้ว แต่ดอกสุดท้าย เดาะแล้วเตะชนคาน นี่ยากมาก สุดยอดมากครับ อนาคตไกลแน่ๆ สู้ๆครับ เอาใจช่วย- เด็กคนนี้เก่งมากผมเชื่อว่า อนาตคไกลแน่นอน ดูมีความมุ่งมั่น ตั้งใจ จะรอดูผลงานของน้องพี สู้ๆ?- มาเตะบอล อบต. ช่วยหมู่บ้านพี่หน่อยเถอะไอ้น้องเอ๊ย!!!555? (เอ็งเก่งมากๆ ยอมๆๆ) - สุดยอดครับน้อง โดนกลางลูกบอลทุกลูก แบบนี้ไม่ใช่ฟลุ๊คแน่อน ความสามารถล้วนๆ เก่งมากน้องพี น้องมีเฟสมั๊ยครับอยากติดตามเลย? - อะคาเดมี่ไหนช้า คุณพลาด! เด็ก 7 ปี วางเท้าดี ยิงหนัก #ซ้ายสั่งได้- อายุ 7 ขวบ กับการวางเท้าเตะลักษณะแบบนี้ได้ถือว่าเบสิกน้องแน่นมาก ผมว่าเด็กคนนี้มีสิ่งพิเศษอยู่ในตัว รอคนมาส่งเสริม ... ตอนสมัยผมอายุเท่าน้อง อย่าว่าแต่เตะชนคานเลย เตะให้ลูกโด่งยังเตะไม่ขึ้นเลย เพราะเด็ก7ขวบ กับน้ำหนักบอลบอกเลยยากมาก- อยากให้คลิปนี้ไปเตะตาแมวมองอะคาเดมี่ของบาร๋ซ่าหรืออาแจ็ก เพราะอคาเดมี่ของสองสโมสรนี้ระดับต้นๆของโลก ดูจากทักษะและแววตาแล้วน้องเค้าถ้าจะมาทางฟุตบอลอย่างเดียวและไปให้ถูกวิธื อาจจะดีกว่าเอเชียด้วย อัจฉริยะแบบนี้ถ้าเกิดในละตินหรือยุโรปรับรองปังแน่- มันยากมาก แล้วเข้าไปถ่ายรายการ แต่น้องไม่มีความประหม่าเลย ใจนิ่ง ซ้ายสั่งได้ ยิงแรง อนาคตไกลแน่นอน สโมสรในไทยต้องรีบดึงตัว แล้วพัฒนาโดยด่วน เพชรเม็ดงามเพิ่งจะฉายแสง - เก่งๆจริง เตะเข้าประตูยังว่ายากสำหรับอายุขนาดนี้ แต่นี้เตะชนคานซ้อนกันด้วย ผมดูแล้วตื้นตันใจมากครับ ผมเชื่อนักฟุตบอลอาชีพยังทำไม่ได้เท่าน้องคนนี้เลย เก่งมากครับ- พอได้ดูแล้ว รู้สึกรักเด็กน้อยคนนี้เลยครับ ขอให้น้องทำตามฝันประโยคสุดท้ายได้สำเร็จนะครับ- เวลาลงสนามจริง เน้นยิงให้เสียบคานนะไอ้หนู อย่าเน้นชนคาน 555 ดูจากสายตาน้อง ดูจากท่ายิง การวางเท้า น้ำหนักการยิง จิตใจ บอกเลยว่า เด็กคนนี้ ถ้าได้รับโอกาส อนาคตไปไกลแน่ๆครับ- อะคาเดมี่ที่เอาแต่พวกลูกคุณหนูไปกินเงินเดือน ถ้าได้น้องพีไปนะ ยกระดับขึ้นเยอะ เด็กมีพรสวรรค์- ใครก็ได้เอาไปลงยูทรูปให้หน่อย แล้วแปลเป็นภาษาอังกฤษนะ เผื่อสโมสรดังๆที่น้องเขาอยากไป จะเห็นความสามารถของเด็กคนนี้ - น้องอายุแค่7ปี ดูแววตาน้องเกินวัย มุ่งมั่นมากๆ ถ้าน้องมีวินัยไม่ทิ้งฝัน รับรองฝันไม่ทิ้งน้องแน่นอน - ดูสายตาน้องคนนี้แล้ว...เอาเรื่องน่าดู..มุ่งมั่นดี..สู้ต่อไปครับ - ดูแล้วน้ำตาไหลเลยลูกใครหลานใครน้อ ช้างเผือกชัดๆขนลุกเลยแววตามุ่งมั่นมาก-  เสร็จ อะคาเดมี่ทีมใหญ่เเน่นอน ผมนี่ชอบคนเตะเท้าซ้ายมาก มันเป็นพรสวรรค์-  อนาคตไกลแน่น้อง อายุแค่นี้ ทักษะ การวางเท้า ความแม่นยำ พี่อายเลย น้อง ได้ไปอยู่อะคาเดมี่ ดีๆ ผู้ใหญ่ให้การสนับสุน ความหวังของเราได้เลย- น้องพีเก่งและเป็นเด็กน่ารักสุภาพอ่อนโยน น่ารักที่สุด ภูมิใจแทนพ่อแม่น้องนะคะที่มีลูกน่ารักอย่างนี้