สมเป็นซุปตาร์สาว "อั้ม พัชราภา" ตัวจริงเสียงจริง เพราะทำอะไรชัดเจนตลอด วาเลนไลน์ปีนี้ สาวอั้มเลยระบุชัดๆ ไปถึงหวานใจ หนุ่ม "แอมป์ พิธาน" ว่า ขอกระเป๋าหรูแบรนด์ดัง อย่าง แอร์เมส (Hermes) มาใส่ให้เต็มตู้โชว์ในบ้านหลังใหม่
โดย สาวอั้ม โพสต์ภาพลงอินสตาแกรม @aum_patchrapa ว่า "วาเลนไลน์นี้ไม่ขออะไรมากแค่ขอให้เติมของในตู้นี้ให้เต็มโอเคมะ @amp_ongkosit กล่องส้มเท่านั้นนะ เข้าใจตรงกันใช่มิ"
ขณะที่แฟนคลับพากันเข้ามาแซวว่า งานนี้หนุ่มแอมป์มีปาดเหงื่อแน่นอน ขณะที่สาวๆ ก็เตรียมจดมุกนี้ไว้ขอกับแฟนกันบ้าง
ขอขอบคุณภาพจาก อินสตาแกรม @aum_patchrapa