ไม่เคยทำให้ผิดหวังเลยจริงๆ สำหรับ ปุ้มปุ้ย พรรณทิพา ภรรยาสาวคนสวยของนักร้องหนุ่ม กวินท์ ดูวาล ที่ล่าสุดเจ้าตัวได้ทำให้อินสตาแกรม @pantipa.a ต้องร้อนฉ่าลุกเป็นไฟขึ้นมาในทันที
โดย ปุ้มปุ้ย ได้เผยรูปภาพที่เธอเปลือยอกปั๊มนมให้ลูกชาย ในขณะที่มีช่างทำผมคอยจัดแต่งทรงผมเพื่อเตรียมทำงาน ซึ่งเรียกว่าเป็นภาพที่แซ่บสุดๆ อีกหนึ่งภาพของคุณแม่เลยก็ว่าได้
แต่เท่านั้นยังไม่พอ เมื่อได้อ่านแคปชั่นของ ปุ้มปุ้ย ก็ทำเอาแฟนๆ ต่างเข้ามากระหน่ำไลก์ให้อย่างรัวๆ พร้อมบอกด้วยว่าเป็นแคปชั่นที่ปังสุดๆ เพราะประโยคนั้นคุ้นๆ เหมือนสถานการณ์ที่เคยขึ้นมาแล้วของใครคนหนึ่ง
"ปุ้ยก็อยากมีเวลาปั๊มนมให้ลูกนะ แต่ไม่มีเวลาตรงนี้เลย คนอื่นเขามีลูกเขายังมีเวลาปั๊มนม แต่ปุ้ยต้องมาเตรียมตัวทำงาน"
