ย้อนไปชมการต่อสู้ในศึก ROAD FIGHTING CHAMPIONSHIP ครั้งที่ 39 ซึ่งจัดการแข่งขันที่ จางชุง ยิมเนเซียม, กรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่่ 10 มิถุนายน ปี 2017 ที่ผ่านมาโดยสิ่งที่ทำให้หลายคนจดจำ และพูดถึงไฟต์นี้ก็คือเกิดเหตุที่ทำให้การแข่งขันต้องยุติลงในเวลาเพียงแค่ 9 วินาที ถือว่าเป็นสถิติการหยุดเกมการแข่งขันที่เร็วที่สุดในประวัติศาสตร์การแข่งขันซึ่งเป็นการพบกันของ "เฮฟวี่เวท ซูเปอร์โนว่า" อาโอริ เกเล่ นักสู้ร่างยักษ์ชาวจีนวัย 22 ปี พบกับ มยอง ฮยอน-มัน นักชกเจ้าถิ่น ในรุ่นไม่จำกัดน้ำหนัก และนี่คือเหตุการณ์ในครั้งนั้น
