อัพเดทราคา iPhone 5S เครื่องหิ้ว เครื่องนอก มาบุญครอง ประจำวันนี้
ราคา iPhone 5S (ไอโฟน 5S) ราคาเครื่องศูนย์ AIS Dtac Truemove H เคาะราคาในไทยแล้ว เริ่มต้นที่ 23,900 บาท (เครื่องพร้อมแพ็กเกจ) จำหน่าย 25 ตุลาคมนี้ [21-ต.ค.-56]

ประกาศ ราคา iPhone 5S (ไอโฟน 5S) ในไทย อย่างเป็นทางการครับ หลัง Apple เผยรายชื่อประเทศ รอบที่ 2 ซึ่งในครั้งนี้ มีรายชื่อประเทศไทยรวมอยู่ด้วย โดยจะเปิดจำหน่าย ในวันที่ 25 ตุลาคมนี้ ผ่านทางโอเปอร์เรเตอร์ 3 เครือข่ายดัง ไม่ว่าจะเป็น AIS, Dtac และ TrueMove H ซึ่งล่าสุด ทาง AIS และ TrueMove H ได้ประกาศ ราคา iPhone 5s ออกมาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว สรุปได้ดังนี้ครับ
ราคา iPhone 5s (ไอโฟน 5s) เครื่องศูนย์ เครื่องหิ้วในไทยล่าสุด Pre order ในไทย

ล่าสุด (21 ต.ค.) ทั้งทาง AIS และ TrueMove H ได้ประกาศ ราคา iPhone 5S ออกมาเป็นที่เรียบเร้อยแล้ว โดยทาง AIS มีแต่ราคาเครื่องพร้อมแพ็กเกจ ส่วนทาง TrueMove H มาครบทั้ง ราคาเครื่องเปล่า และราคาเครื่องพร้อมแพ็กเกจ ส่วน Dtac ยังไม่มีรายละเอียด สรุปได้ดังนี้ครับ

มาดูกันว่า หลังจากทางโอเปอร์เรเตอร์ ประกาศ ราคา iphone 5s (ไอโฟน 5s) แล้ว ราคา iphone 5s เครื่องหิ้ว เครื่องนอก มาบุญครอง จะปรับราคาลงอย่างไรกันบ้าง

สำหรับการสำรวจ ราคา iPhone 5s เครื่องหิ้ว ในสัปดาห์นี้ ถือว่า ราคาลดลงจากการสำรวจในครั้งก่อนครับ รวม ถึง iPhone 5S สีทอง ที่ราคาเริ่มต้นอยู่ที่ 2 หมื่นปลายๆ แล้ว สำหรับความจุ 16GB เรียกได้ว่า เป็นช่วงเวลาที่เหมาะในการจับจองเป็นเจ้าของกันแล้ว แต่ในอีกไม่กี่วันนี้ iPhone 5s ก็จะวางจำหน่ายในไทยอย่างเป็นทางการ ฉะนั้น ถ้าหากรอได้ ก็อยากให้รอกันไปก่อนครับ เพราะจะได้ราคาที่ถูกกว่าหลายพันบาทเลยทีเดียว
อย่างไรก็ดี ขอฝากเตือนสำหรับท่านที่สนใจ iphone5s เครื่องหิ้ว (ไอโฟน 5s เครื่องหิ้ว) นะครับ ควรจะหาร้านที่ไว้ใจได้ หรือเคยซื้อมาก่อน ไม่ควรสั่งสินค้ากับบุคคลแปลกหน้า หรือไม่คุ้นเคย เพราะ มีกรณีถูกหลอกให้โอนเงินเป็นจำนวนมากนะครับ เนื่องจากสินค้า iPhone 5S ช่วงแรกมีน้อยมากด้วยเป็นไปได้ที่พ่อค้าอาจจะไม่ได้ของ อาจจะเป็นโอกาสของมิจฉาชีพที่จะหลอกให้เราโอนเงิน ฉะนั้น ควรระวังในจุดนี้ด้วยครับ
*หมายเหตุ: เว็บไซต์ techmoblog ไม่รับสั่งซื้อและไม่มีความเกี่ยวข้องกับร้านค้าใดๆ หรือผู้ใดที่โพสต์ขายหรือรับ Pre order ในเว็บไซต์นี้หรือที่อื่นนะครับ 
โปรโมชั่น และแพ็กเกจ iPhone 5S จาก AIS
ทาง AIS ได้ประกาศวางจำหน่าย iPhone 5S อย่างเป็นทางการ ในวันที่ 25 ตุลาคมนี้ แต่สำหรับลูกค้า AIS ที่เคยลงทะเบียนแสดงความสนใจไว้แล้ว สามารถเลือกรุ่น และสาขาที่จะไปรับได้ผ่านทางเว็บไซต์ www.ais.co.th/iPhone5s ตั้งแต่ วันจันทร์ที่ 21 ตุลาคม 2556 เวลา 9.00 น. เป็นต้นไป นอกจากนี้ ทาง AIS ยังได้เผยแพ็กเกจ iPhone 5S ออกมาด้วยเช่นกัน ดังนี้ครับ

โปรโมชั่น และแพ็กเกจ iPhone 5S จาก TrueMove H
สำหรับ TrueMove H นั้น ถือว่า เป็นเจ้าแรกๆ ที่มีการประกาศ ราคา และวันวางจำหน่าย iPhone 5S ออกมาก่อนเจ้าอื่นๆ โดยจะเปิดจำหน่าย iPhone 5S อย่างเป็นทางการ ตั้งแต่วันที่ 25 ตุลาคม 2556 ที่ร้านทรูชอป ทั่วประเทศ และตัวแทนจำหน่าย ทรูมูฟ เอช ส่วนโปรโมชั่น และแพ็กเกจ iPhone 5s จาก TrueMove H เป็นดังนี้ครับ

¹ ค่าบริการรายเดือนแบบสุทธิ ² ปริมาณการใช้งาน 3G สำหรับแพ็กเกจ iPhone M/L หลังจาก 3 GB ใช้งานได้ที่ความเร็วสูงสุด 64 กิโลบิต ต่อวินาที (Kbps) ³ ส่วนลดค่าบริการรายเดือน สำหรับเดือนที่ 1-18 เท่านั้น
หมายเหตุ: ราคาข้างต้นรวมภาษีมูลค่าเพิ่ม 7%
โปรโมชั่น และแพ็กเกจ iPhone 5S จาก Dtac
สำหรับ ราคาเครื่องพร้อมแพ็กเกจ iPhone 5S จาก Dtac รุ่นความจุ 16GB และ 32GB ดูเหมือนจะถูกกว่าทั้ง 2 ค่าย แต่สิ่งที่ผู้ซื้อ จำเป็นต้องมาตัดสินใจกันต่อก็คือ แพ็กเกจที่มี คุ้มค่า และเพียงพอต่อการใช้งานด้วยหรือไม่ โดย ราคาโปรโมชั่น และแพ็กเกจ iPhone 5S จาก Dtac เป็นดังนี้

ค่าโทรส่วนเกินคิด 1.50 บาท/นาที SMS 2 บาท/ข้อความ/เลขหมาย MMS 5 บาท/ข้อความ/เลขหมาย และอินเตอร์เน็ตเมกะไบต์ละ 1.50 บาท
* อายุการใช้งานของแบตเตอรี่ขึ้นอยู่กับการตั้งค่าของอุปกรณ์ ลักษณะการใช้งาน และปัจจัยอื่น ๆ อายุการใช้งานจริงอาจแตกต่างไปจากนี้ ** LTE มีให้บริการในผู้ให้บริการเครือข่ายบางรายเท่านั้น ความเร็วเครือข่ายขึ้นอยู่กับเครือข่ายของผู้ให้บริการ ตรวจสอบรายละเอียดกับผู้ให้บริการ *** iTunes Radio มีให้บริการในสหรัฐอเมริกา **** รับสิทธิ์การใช้งาน 3G ได้ที่ความเร็วสูงสุดถึง 42 Mbps หลังจากใช้งานครบกำหนด ความเร็วจะถูกปรับลดลงไปเป็น 128 Kbps.
ข่าว และ บทความ iPhone 5s ที่เกี่ยวข้อง
- AIS ประกาศราคา iPhone 5S และ iPhone 5C ที่ขายในไทยแล้ว!
- อัพเดทราคา iPhone 5s และ iPhone 5c เครื่องหิ้วประจำวันที่ 17 ตุลาคม 2556
- iPhone 5s ปัญหาเซนเซอร์ตรวจจับการเคลื่อนไหวอาจเกิดจากฮาร์ดแวร์
- สรุป!! ราคา iPhone 5S แบบสุทธิ (เครื่องนอก)

 เรียบเรียงข้อมูลโดย : ทีมงาน techmoblog.com
