
ชีวิตอู้ฟู่ดีเวอร์จนใครหลายคนพากันอิจฉาหนักมาก สำหรับเซ็กซี่สตาร์ตัวท็อปของวงการ “แนท ศุจินันธ์” หรือ “น้องแนท เกศรินทร์” ที่ล่าสุดเพิ่งจะควงแขนหวานใจวัยปู่ “ฮาโรลด์ เนสแลนด์” ตีตั๋วเครื่องบิน ไปฉลองครบรอบจดทะเบียนสมรสปีที่ 5 ไกลถึงประเทศสิงคโปร์ แถมเจ้าตัวยังเขียนบรรยายความดีเวอร์!!!! ของคุณสามีสุดที่รักด้วยว่า “ขอบพระคุณมากนะคะ มาถึงทำหน้าที่สามีที่ดี ยื่นเงินให้ที่สนามบินไว้ใช้สำหรับเที่ยวช้อปปิ้งที่สิงโปร์ แถมยังยื่นซองเช็คให้เมียเก็บที่ได้จากการทำงานไว้ให้อีก 20,000 USD รวมถึงเงิดสดจากประเทศจีน 19,000 CNY เป็นสามีที่น่ารักที่สุด ทำทุกอย่างได้เพื่อเมียจริงๆ”
เท่านั้นยังไม่พอนะจ๊ะ เพราะตลอดทั้งทริป สาวแนท เองก็ไม่ละทิ้งหน้าที่ศรีภรรยา ดูแลสามีแทบทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็น ช่วยผูกเชือกร้องเท้า ตัดเล็บเท้าให้ รีดผ้า เรียกได้ว่าจัดเต็มทุกสิ่งอย่างจริงๆ
สุดท้ายช่วงปลายปีนี้ทั้งคู่ก็ยังตั้งใจแน่วแน่ด้วยว่า จะควงแขนกันเดินทางไปแสวงบุญส่งท้ายปี และนำบุญใหญ่มาฝากแฟนๆ อีกด้วย….