      เป็นที่ทราบดีว่าในแต่ละวันนั้นมีแอพพลิเคชั่นมากมายที่โดนอัพโหลดขึ้นไปขายแอพฯบน Google Play แต่ทั้งหมดนั้นไม่มีอะไรมารับรองได้ว่าปลอดภัยร้อยเปอร์เซ็นต์ ว่า Apps ไหนจะปลอดภัยกับเครื่องและข้อมูลของคุณหรือไม่
      ล่าสุดเว็บไซต์ RedmondPie ได้นำเสนอข่าวแจ้งเตือนถึงแอพพลิเคชั่นอันตราย 13 ตัวที่มีมัลแวร์แฝงมาด้วย แม้ว่าบางตัวทาง Google จะทำการตรวจสอบและมีการเอาออกจากระบบไปแล้วก็ตาม ล่าสุดนั้นปรากฏว่ามีแอพพลิเคชั่นหลายตัวกลับมาให้เห็นอีกแล้ว(อัพเดทตอนนี้ทาง Google ได้ไล่ถอดออกจากระบบแล้ว)
     จะมีแอพพลิเคชั่นตัวไหนบ้างมาดูกันครับ

หากใครพอมีเวลาก็ลองตรวจสอบดูนะครับ เผื่อไปติดตั้งไว้ และถ้าพบว่า Apps เหล่านี้อยู่ในเครื่องของคุณให้ลบออกโดยการกดไปที่ Setting > Apps(แอพส์) เลือก Apps ตามชื่อแล้วกด Uninstall (ถอนการติดตั้ง) เลยครับ

source: Lookout via RedmondPie

