     กำลังเป็นอีกหนึ่งกระแสที่มาแรงในตอนเช้านี้หลังจากเหล่าคนโลกออนไลน์แห่เล่นแอพลิเคชั่น "Nametest" เพื่อทำนาย "ชื่อของคุณ" มีความหมายที่แท้จริงว่าอย่างไร?  แล้วพาเหรดกับแชร์หราขึ้น Facebook จนเต็มหน้า

     หลังจากผู้เขียนได้ทดลองเล่นแล้วก็รู้สึกว่ามันออกแนวขำๆ ตรงบ้าง มั่วบ้าง เรียกว่าถูกจริตคนไทยเชียวแหละ นั้นจึงไม่แปลกที่จะมีคนเล่น 'Nametest' กันเยอะมาก (แอพนี้รองรับหลายภาษานะครับ ทำให้เล่นได้ง่ายๆ ไม่ต้องใช้สมองคิดอะไรมากนั้นเอง)


     ขั้นตอนการเล่นก็ไม่ได้อยากหรือสลับซับซ้อนอะไร เพียงแค่คุณทำการใส่ "ชื่อ" ที่ต้องการรู้ความหมายลงไปในช่องว่าง และกดคำสั่ง "ถัดไป" ระบบจะทำการประมวลผลให้พร้อมอธิบายความหมายชื่อจริง ตามที่ผู้ใช้งานได้ใส่ไว้ครับ
     ว่าแล้วเรามาลองดูความหมายของชื่อคนดังในวงการต่างๆ กันบ้างดีกว่าครับ

เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ

ชมพู่ อารยา

อีเจี๊ยบ เลียบด่วน
     แต่เท่าที่ได้ลองเล่นหลายๆ ครั้งผลที่ได้จากการวิเคราะห์ชื่อนั้นไม่ว่าจะเปลี่ยนชื่อไปกี่คนก็ตาม ผลที่ออกมานั้นค่อนข้าง(มั่ว) หากใส่ชื่อยาวๆ วกไปวนมาแต่เดิมๆ แฟนๆ Sanook! Hitech เล่นแล้วเป็นไงบ้างครับมาอัพเดทให้อ่านกันหน่อยนะ
ทำนายชื่อกันเถอะ: 'Nametest'




