
     Honda CR-V 2017 ใหม่ เตรียมติดตั้งเครื่องยนต์ดีเซล i-DTEC ขนาด 1.6 ลิตร พร้อมเกียร์อัตโนมัติ 9 สปีด มีแผนเปิดตัวในไทยเร็วๆนี้
     ฮอนด้าประเทศไทยเตรียมเปิดตัวรถอเนกประสงค์ขนาดคอมแพ็ค CR-V 2017 ใหม่ โดยครั้งนี้มีจุดเด่นอยู่ที่เครื่องยนต์ดีเซลเทอร์โบ 4 สูบ i-DTEC ความจุ 1.6 ลิตร ที่พัฒนาในประเทศญี่ปุ่น ภายใต้เทคโนโลยีเอิร์ธดรีม (Earth Dreams Technology) ซึ่งเป็นแนวทางเดียวกับ Civic Turbo 1.5 ลิตร ที่หันมาใช้เครื่องยนต์ที่มีขนาดเล็กลง แล้วพ่วงเทอร์โบเข้าไปแทน

     ทั้งนี้ ขุมพลังดีเซลเทอร์โบ i-DTEC ขนาด 1.6 ลิตรดังกล่าว ติดตั้งระบบเทอร์โบชาร์จเจอร์ 2 จังหวะ ให้กำลังสูงสุด 160 แรงม้า ที่ 4,000 รอบต่อนาที แรงบิดสูงสุด 350 นิวตัน-เมตร ที่ 2,000 รอบต่อนาที ส่งกำลังด้วยเกียร์อัตโนมัติแบบ 9 สปีดเป็นครั้งแรกในไทย ให้อัตราสิ้นเปลืองอยู่ที่ 18.9 กม./ลิตร ปล่อยคาร์บอนไดออกไซด์เพียง 141 กรัม ต่อกิโลเมตร

     Honda CR-V 2017 เตรียมเปิดตัวอย่างเป็นทางการเร็วๆนี้
 