ไม่ต้องสืบแล้วว่าโสดไม่โสด สำหรับ อาร์ เดอะสตาร์ หรือ อาร์ อาณัตพล หลังจากมีภาพคู่กับเน็ตไอดอลเซ็กซี่ เอื้อย พรสวรรค์ ในวันเกิดของฝ่ายชายก่อนหน้านี้ไม่กี่วัน ซึ่งทำเอาหลายคนงงเลยว่าคู่นี้มาเจอกันได้ยังไง 
>> "อาร์ เดอะสตาร์" ลงรูปฉลองวันเกิด หรือเปิดตัวเป็นแฟน "เอื้อย" เน็ตไอดอลเซ็กซี่
และภาพล่าสุดยิ่งตอกย้ำชัดเจนว่า อาร์และเอื้อย น่าจะคบกันจริงจังแล้ว เพราะความรักมันล้นอกแน่ๆ เลยเห็นอาร์ลงภาพคู่ และยังโอบกอดเอื้อย ที่ใส่เกาะอกเซ็กซี่ ท่ามกลางวิวด้านหลังที่เป็นทุ่งนาธรรมชาติ และโรแมนติกสุดๆ 
และที่พีคกว่าคือมี จียอน อดีตแฟนเก่าอาร์เข้ามาคอมเมนต์แซวสั้นๆ แต่ลากเสียงยาวด้วยว่า "อุ๊วววววววววววว"
รวมถึงชาวเน็ตที่อดกดไลค์ไม่ได้ ที่เห็นอาร์มีแฟนเด็ก น่ารักมุ้งมิ้งไปอีกคู่นี้ อาร์-เอื้อย 
