นี่คือชอตที่มีแฟนแบดมินตันบ้านเรา กล่าวถึงมากที่สุดวันนี้ ในเกมการแข่งขันระหว่าง "น้องเมย์" รัชนก อินทนนท์ มืออันดับ 2 ของโลกชาวไทย ที่เป็นฝ่ายเอาชนะ อากาเนะ ยามากูชิ มืออันดับ 11 ของโลก ชาวญี่ปุ่น  2-0 เกม 21-12, 22-20ซึ่งจังหวะดังกล่าวเกิดขึ้นในเกมที่ 2 ของการแข่งขัน เป็นการช่วงชิงแต้มที่ 18 ของทั้งคู่ ที่ต้องใช้เวลายาวนานเกือบ 1 นาที กว่าจะได้แต้มมาครอบครองและแน่นอน เป็น นัดแบดสาวขวัญใจชาวไทย ที่ใช้ชั้นเชิงทั้งโยกหลอก, หยอดท้ายคอร์ต และ โดดตบ เล่นเอา อากาเนะ ยามากูชิ ถึงกับหัวหมุนล้มลุกคุกคลานแบบหมดสภาพในท้ายที่สุด คว้าแต้มที่ 18 มาครองก่อนเอาชนะไปได้สำเร็จในท้ายที่สุด แถมจังหวะดังกล่าวยังส่งผลให้สาวแดนปลาดิบได้รับบาดเจ็บที่เข่าอีกด้วย

เครดิตคลิป : Badminton V

