มาดูความคิดเห็นของแฟนบอลไต้หวัน หลังบุกมาพ่ายไทย 2-4 ในศึกฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่มเอฟ เมื่อวานนี้
ซึ่งจากผลการแข่งขันที่ออกมา ทำให้ ทีมชาติไทย รั้งจ่าฝูงของกลุ่มต่อไป มี 13 คะแนนจาก 5 นัด ส่วนไต้หวันจมบ๊วยเหมือนเดิม แพ้รวด 4 นัด
ลองมาดูกันว่า แฟนบอล "ตี๋น้อย" เขามีความคิดเห็นอย่างไรกับเกมนี้บ้าง
โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน ไม่สนับสนุนให้ไปเกรียนเขาคืนนะครับ
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลไต้หวัน หลังพ่ายไทย 2-4 เมื่อวานนี้<<<
胡桂芳2:2的激動都還沒消化，一下就3:2了2:2 ยังไม่ทันหายตื่นเต้นเลย 3:2 ซะละEdwin Chen一下4:2了ตอนนี้ 4:2 ละEdwin Chen各位別氣餒啊อย่าเพิ่งท้อแท้Mao So中華隊打得很好啊，很拚，中前場球員腳法也很細膩วันนี้ทีมเราเล่นได้ดีมาก ... เป็นเกมที่ยาก ... โดยเฉพาะผู้เล่นกองหน้าถือว่าทำได้ดีเลยVivian Wu嗚嗚…輸了(>_<)เอิ่มมมม ... แพ้Yi Jen Lee可惜~น่าเสียดายยยAndres Chang可惜阿~~~~~~~~~โชคไม่ดีเลย ... น่าเสียดายยยยEdwin Chen今天中華隊踢的真好，我超感動的，兩球都進的非常漂亮，辛苦陳教練，辛苦中華隊วันนี้ทีมเราเล่นได้ดีมาก การเคลื่อน การเล่นบอลที่สวยงาม เป็นงานยากสำหรับโค้ชเฉิน ... คู่แข่งแข็งแกร่งมากPabi Kuo泰國網軍出動哈哈กองทัพเกรียนไทยออกมาเต็มเลย 555杜衣玉雖然輸了，不過可以看得出來整體強度有上升，繼續加油吧แม้จะแพ้ ... แต่คุณได้เห็นภาพรวมว่าทีมเราแข็งแกร่งขึ้น ... พัฒนาต่อไปนะ嚴祥軒水準真的很低 也不知道台灣足球是最冷門的運動之一嗎?ฟุตบอลไต้หวันอยู่ในระดับต่ำมาก ... ไม่นึกเลยว่าฟุตบอลเป็นหนึ่งในกีฬาที่นิยมที่สุดในประเทศนี้ด้วย?Hsuan Han Chen覺得不必理會看行為就能辨別出國民素質高下了泰國 不過如此嘛 恭喜你們啊ถ้าคิดโดยปราศจากอคติพฤติกรรมการดู ... สามารถแยกคุณภาพของคนในประเทศไทยยินดีด้วยกับประเทศไทยสู้ต่อไปไต้หวัน李馥如拜託你們打國際語言โปรดใช้ภาษาสื่อสารระหว่างประเทศ (อังกฤษ)李哲安很好看！เล่นดีมาก陳瑋明進步很多 這場球很好看ดีใจที่ได้เห็นพัฒนาการขึ้นมามาก陳桐霖整場很讚 辛苦中華隊了เล่นได้แข็งแกร่งขึ้นทั้งทีมเลยZhu Wei Ho很傷的中場失誤反快攻 很沒必要的犯規...การตัดเกมของกองกลางแบบเข้าหนัก ... มันไม่จำเป็นเลยYu Chin Jau犯規犯的那麼明顯ตั้งใจฟาวล์ อย่างเห็นได้ชัดเลยKeita Kondo還有時間不放棄了！ยังพอมีเวลา ... อย่าเพิ่งท้อแท้胡小群…只能說繼續努力ฉันพูดได้แค่ว่า ... พยายามต่อไปNguyễn Doãn Bi中華隊加油！เป็นกำลังใจให้ทีม สู้ๆLee Ning結束了嗎จบเกมแล้ว咕心淚慘ดับอนาถ林浩浩加油เอาหน่อยๆPickles The Drummer難道你以為足球是那種你好我好大家好的紳士遊戲嗎...你真的懂足球嗎？พวกคุณรู้มั๊ยว่าฟุตบอลเป็นเกมของสุภาพบุรุษ ... พวกคุณรู้จักฟุตบอลกันมั๊ยChen Wei Huang泰國整場假摔還主場哨欸.......คนไทยมาโพสต์เหมือนเป็นเพจบ้านตัวเองแล้วตอนนี้陳昱誠好可惜啊~~踢的很棒น่าเสียดาย ... แต่เล่นได้ยอดเยี่ยมมากแปลโดย แอดมินอีเจ้เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติCR: https://www.facebook.com/commentinternationalfans/สนับสนุนการแปลโดย https://www.facebook.com/Anacardia-1666871553560378/