กำลังเป็นกระแสวงในที่เม้าท์แซ่บๆ ถึงคู่รักคู่สามีภรรยาที่เคยสามารถตำนาน..สายฟ้าแล่บให้กับวงการบันเทิง ช่วงแรกๆ ก็ดูอินเลิฟกันดี แม้จะมีคำสบประมาทต่างๆ นานา เกี่ยวกับไลฟ์สไตล์ของทั้งคู่ที่ดูท่าทาง...จะไปรอดได้ยาก กระทั่งช่วงหลังๆ มีข่าวความระหองระแหงกันถี่ยิบ ทำได้แต่ออกไปปฏิเสธรายวัน...ว่า "เรายังโอเคกันอยู่"
แต่ล่าสุดดูเหมือนว่า...จะมาถึงจุดสิ้นสุดของชีวิตคู่เสียแล้ว เพราะมีข่าวลือหนาหูว่า อดีตคู่รักตำนานสายฟ้าแล่บคู่นี้ ก็ไม่ได้ผิดต่างไปจากลมปากคนอื่น เพราะทั้งคู่ไม่สามารถจะเดินเคียงคู่กันต่อไปได้อีกแล้ว ฝ่ายหญิงจึงขอหย่าร้างกันฝ่ายชาย หลังจากที่พยายามตบตาคนอื่นๆ ทั้งปรับความเข้าใจและจูนกันใหม่..แต่ก็ยังไม่สำเร็จ
อีกทั้งยังร่ำลือกันว่า..หนึ่งในชนวนสำคัญของการแยกทางครั้งนี้ คงเป็นเพราะพฤติกรรมของฝ่ายชาย ที่อ้างว่ามีการทำร้ายร่างกาย และแอบนอกใจมีคนอื่น ถึงขั้นทำให้ฝ่ายหญิงเคยเข้าไปนอนหยอดน้ำเกลืออีก 3-4 วันเลยทีเดียว
แน่นอนว่าการแยกทางครั้งนี้ เป็นสิ่งที่จบลงไม่สวย แม้ว่าจะพยายามประคองกันมาตลอด เชื่อได้เลยหากเส้นทางรักของคู่นี้จบจริงๆ ตามขาเม้าท์เขาว่ากันมานั้น วงการบันเทิงกลับมาสั่นสะเทือนอีกแน่ๆ 