เมื่อ Maaii ถูกกล่าวหาว่าหลอกลวง (เพราะคนไทยอ่านน้อย)
กลายเป็นประเด็นขึ้นมาจนได้...หลังจากเมื่อวานมีคนจำนวนมากพากันพูดถึงแอพตัวใหม่อย่าง Maaii ที่โฆษณาสรรพคุณชะร้อยแปดพันเก้า ล่าสุดนั้นได้มีประเด็นขึ้นมาว่ามันเป็นแอพที่โทรฟรีจริง แต่มีการหลอกลวงเสียค่า SMS ครับ ลองมาดูบทวิเคราะห์ของ http://www.manacomputers.com กันดูครับ 

Maaii แอพโทรฟรีหลอกลวง (ระวังเสียค่า SMS ฟรี)
maaii แอพหลอกลวง
วันนี้มีหลายคนสงสัยการเห็นข้อความของเพื่อนบน Facebook หรือได้รับข้อความประมาณว่า "เพิ่งโหลด Maaii มาใช้โทรและแชทฟรี ใช้ดีเลยล่ะ ลงแอพแล้วแอดมานะ m.maaii.com" มันคืออะไร? วันนี้มานาคอมพิวเตอร์จะมาบอกมาเตือนให้ทราบกันนะครับ
Maaii คืออะไร?
หลายคนอาจจะสงสัยว่ามันคืออะไร maaii เป็นแอพแชทและโทรฟรี ที่ว่ากันว่า "เสียงใสกิ้ง" โทรฟรีไม่มีสะดุดผ่าน internet Wi-Fi, 3G โดยมีทั้งเวอร์ชั่นใช้งานบน iPhone และบน Android ได้ด้วย โดยสามารถโทรผ่านมือถือไปยังต่างประเทศได้ด้วย (คล้ายๆ กับ Skype นั่นแหละครับMaaii โทรฟรีได้อย่างไร
สำหรับวิธีการโทรฟรีได้นั้น คุณจะต้องทำการติดตั้งแอพนี้แล้ว แล้วทำแนะนำผ่าน sms หรือผ่านหน้า Facebook เมื่อคนที่เราแนะนำติดตั้งแอพนี้ เราจะได้เครดิต 1$ เอาไว้ใช้โทรเข้ามือถือได้ จะเห็นได้ว่า ยิ่งแนะนำคนมากเราก็จะได้เครดิตมากครับล

เมื่อมีคนตรวจสอบค่าโทรก็จะพบว่า แต่ดูอัตราคาโทรแล้ว แพงกว่า skype เยอะเลย เช่น โทรเข้าเบอร์เมืองไทย นาทีละ 3.5 บาทอันตรายจาก Maaii ที่คุณอาจจะไม่รู้
ช่วงนี้คุณอาจจะสงสัยว่า ทำไมเราจึงได้รับข้อความว่า "เพิ่งโหลด Maaii มาใช้โทรและแชทฟรี ใช้ดีเลยล่ะ ลงแอพแล้วแอดมานะ m.maaii.com" แบบ SMS หรือบนหน้า Facebook แบบตามในรูปด้านล่างนี้ครับ
นั่นก็เพราะว่า เพื่อนของคุณได้ทำการ invite ให้คุณมาใช้แอพนี้ครับ แต่เพื่อนของคุณอาจจะไม่ทราบว่า เมื่อ invite ผ่าน sms 1 ครั้ง เพื่อนของคุณจะเสียค่าส่ง SMS ข้อความละ 4.28 บาทนะครับ

อันตรายของมันก็คือ "มันสามารถเข้าถึงรายชื่อ (Contact) ในมือถือของเราได้ทั้งหมด" หากใครไม่รู้การตั้งค่าแล้ว ลองคิดดูสิครับว่า หากมีเบอร์หลายร้อยเบอร์ แล้วปล่อยให้ระบบทำการ invite ทั้งหมด เบอร์ละ 4.28 บาท จะเป็นเงินมหาศาลขนาดไหน?
ซึ่งตอนนี้ ได้มีผู้ได้รับความเสียหายจากการใช้แอพนี้มาประกาศข่าวเตือนให้ทราบดังนี้ครับ
"มันหลอกตังค์เราอย่างไปเชื่อมัน โทรฟรีไม่จริง มันให้เราส่ง sms เชิญชวนเพื่อนให้ลงแอฟเยอะๆ เพื่อแลกกับการได้เครดิตเงินค่าโทรเอาไว้โทรฟรี แต่เราจะต้องเสียเงินค่าส่ง sms ชวนเพื่อน แล้วถ้าเพื่อนไม่ลงแอป เราก็เสียตังค์ฟรี เคยมีธุรกิจลักษณะนี้มาแล้ว ให้เราหาคนสมัครลงแอปเยอะๆถึงจะได้ตังค์ ตอนเราลงแอปทีแรกทุกคนจะมี 0.00 เครดิต ยังโทรไม่ได้ จนกว่าจะหาเพื่อน โดยส่ง sms เสียตังให้เพื่อนลงแอป เราถึงจะได้เครดิตไว้โทร สรุป มันโฆษณาเกินจริงหลอกลวง อย่าไปเชื่อมัน"  อ่านเพิ่มเติมที่ : www.manacomputers.com
ที่มา: http://pantip.com