แซมมี่ คอมเม้นท์กลับ ตั้ม เดอะสตาร์ หลังเจ้าตัวถามว่ามีใจให้ตอบกลับ กองเชียร์เฮลั่นเลย  
หลังหนุ่ม "ตั้ม วราวุธ" ได้ประกาศออกสื่อว่าชอบนางเอกสาว "แซมมี่ เคาวเวลล์" อยากจีบแต่ไม่กล้ากลัวหน้าแตก ซึ่งหลังจากที่ได้เปิดใจผ่านไมค์สื่อไปแล้ว ปรากฎว่ากองเชียรหนุนหลัง ตั้ม กันเป็นแถวอยากให้เดินหน้าใจกล้าจีบต่อไปเชื่อว่ามีลุ้นอย่างแน่นอน 
ล่าสุด ในไอจีของ แซมมี่ ปรากฎว่ากองเชียร์ได้เข้าไปคอมเม้นท์กันถล่มทลายและหนึ่งในนั้นมีชื่อไอจี ตั้ม โผล่มาคอมเม้นท์ด้วย และข้อความที่ฝ่ายชายได้ถามไปนั้นคือ "มีใจรึป่าว ถ้ามีใจเม้นท์อะไรก็แค่เม้นท์ตอบถือว่ามีใจ" และหลังจากนั้นเราได้เห็นชื่อของ แซมมี่ เข้าไปคอมเม้นท์ตอบกลับซะด้วยด้วยข้อความนี้ "รถติดอยู่หน้าสัญญาณไฟ" พร้อมกับชื่อไอจีของ "ตั้ม"
เรียกว่าเฮ! กันทั้งทีมตั้มและทีมแซมมี่เลยทีเดียว เพราะหลายคนลุ้นกันมากว่า เธอจะมีใจหรือเปล่า 
คำตอบแบบนี้คือมีใจใช่มั้ยคะ "แซมมี่"  