                เคยมีข่าวว่าจะเปิดตัวอย่างเป็นทางการ ภายในไตรมาส 3  ของ ปีนี้สำหรับรถยนต์นั่ง  Toyota Yaris  ใหม่ที่ประเดิมด้วยการเปิดตัวอย่างเป็นทางการไปแล้วที่จีนในงาน เซี่ยงไฮ้มอเตอร์โชว์ รวมถึง Toyota Vios  ใหม่ ที่เปิดตัวไปก่อนหน้านี้ในบ้านเรา แต่ข่าวล่าสุด อาจจะเป็นไปได้ว่ากลาางสัปดาห์นี้โตโยต้าอาจทำเซอร์ไพรซ์เปิดตัวอีโค่คาร์ตัวนี้
                การมาของ  Toyota Yaris ใหม่นั้น ถือว่าเป็นการโชว์โฉมครั้งแรกของ Toyota Yaris  ในอีกเวอร์ชั่นหลังจากที่ลงทำตลาดในหลายประเทศไปแล้วก่อนหน้านี้ ทั้งในญี่ปุ่นและยุโรป  ซึ่งบ้านเราเอง น่าจะมีความคล้ายคลึงอย่างมากกับในเวอร์ชั่นจีนทีเปิดตัวออกมาอย่างเป็นทางการ

                สำหรับในประเทศไทยเอง มีการยืนยันจากหลายกระแสแล้วว่า ว่าที่รถยนต์  Toyota Yaris  อีโค่คาร์ใหม่ นั้นจะมีการใช้ชื่อว่า  Toyota Yaris  อย่างแน่นอน ต้องรอดูกันว่าสเปคของอีโค่คาร์ตัวแรกของค่ายพี่ใหญ่อย่างโตโยต้า จะน่าสนใจขนาดไหน
 
 