คนจีนเหล่านี้ ส่วนใหญ่เป็นคนจีนพลัดถิ่นที่อาศัยอยู่ต่างประเทศ เช่น ฮ่องกง ไต้หวัน สิงคโปร์ มาเลเซีย อเมริกา และยุโรป มีจีนแผ่นดินใหญ่ไม่มากนัก ดังนั้นจึงชื่นชอบเมย์เป็นพิเศษLim Poh Seng超強สุดยอดAvin Liow Ck Popsawade女神万岁~สวัสดี … นางฟ้าจงเจริญ加油，拿了冠军直接排名世界第一了สู้ๆ … เอามือหนึ่งของโลกมาให้ได้Alvin Wei Lun哇塞！明天把要衛冕冠軍的打敗！在來一個3連超級賽冠軍！ว้าววว! พรุ่งนี้หากได้แชมป์ … ก็จะกลายเป็นแชมป์ระดับซุปเปอร์ซีรีส์ 3 รายการติดต่อกัน!王道元本女版李宗伟!ลี ชอง เหว่ย เวอร์ชันผู้หญิงMei Qi Loo最後一球 是in 還是out 感覺日本選手要挑戰的ลูกสุดท้าย เข้าหรือออก … รู้สึกเหมือนผู้เล่นญี่ปุ่นจะขอชาลเลนจ์นะYeu ChenGood rally.ถือว่าตีโต้ตอบกันได้ดีTommy Yap女神状态非常好，希望她可以打败中国高妹。。。ฟอร์มของนางฟ้าตอนนี้ถือว่าดีมาก … ฉันหวังว่าเธอจะเอาชนะสาวโย่งจากจีนได้นะEric ChinRatchanok加油รัชนก สู้ๆDesmond Tai女神~三连冠吧~นางฟ้าจะได้แชมป์  3 รายการติดต่อกันLim Chee Keong2016 最强的女单，天下无敌我!หญิงเดี่ยวผู้แข็งแกร่งที่สุดในปี 2016 ไร้เทียมทานมากWee Jef Lee来个三连冠吧！สามแชมป์ติด!刘永源山口西好像打醉拳, 摔得好痛….ยามากูชิ เล่นเหมือนคนเมา … ล้มลงบาดเจ็บ (สงสัยพูดถึงลูกหมุนติ้ว)Ja Son把山口茜打到跳芭蕾舞ยามากูชิ … เธอเต้นบัลเลย์Chee Leong女神的状态实在是太強了！明天的冠军应该是没问题，以现在的状况是没什么对手了，加油加油。นางฟ้าตอนนี้แข็งแกร่งมาก … พรุ่งนี้ คงจะได้แชมป์อย่างไม่มีปัญหา … ณ สถานการณ์ปัจจุบันไร้คู่ต่อกร .. สู้ ๆWai Meng希望她”帽子戏法” 三连冠ฉันหวังว่าเธอจะทำ “แฮตทริก” คว้า 3 แชมป์ติดต่อกันBao Dai加油สู้ๆYee Leng女神最棒！下一站要好好休息了…นางฟ้าเก่งที่สุด … ต่อไปก็พักผ่อนนะChing Ming Leow完全脱离女子简单打法，已经和男子打法没什么分别了เดี๋ยวนี้ผู้หญิงเล่นกันไม่ธรรมดาเลย … ส่วนผู้ชายเล่นไม่ค่อยต่างกันมากนักKeith Yeoh3连冠要到了3 แชมป์ติดTerry Lim很欣赏Ratchabok在分胜负的关键时刻极积进攻的打法, 不托泥带水。山口西的确很有拼搏精神,可惜输在体格。ชื่นชมแต้มที่เสียเปรียบของรัชนกมาก … สามารถพลิกวิกฤติให้เป็นโอกาสให้กลับมาชนะได้  ส่วนยามากูชิก็เช่นกัน มีเลือดนักสู้และสปิริตสูงมาก … เสียดายที่เธอเสียเปรียบเรื่องรูปร่าง曾俊强他可能会在超级系列赛3连冠哦！เธออาจจะได้แชมป์ซุปเปอร์ซีรีส์ 3 ครั้งติดต่อกัน … โอ้ววววDurian Man Usasong我打赌她90%一定能打败孙瑜称后。。ฉันพนันได้เลยว่า เธอมีโอกาสชนะซุน หยูได้ถึง  90%Xiao Pot美啊，我的女神赢了。สวยมาก … นางฟ้าของฉันชนะSim Yi Cerk女神~นางฟ้าHong Zhan女神，明天那个3连冠นางฟ้า, พรุ่งนี้, 3 แชมป์ติดนะJW Siew女神加油。明天断了孙瑜的卫冕冠军นางฟ้า สู้ๆ … ซุน หยูคงป้องกันแชมป์ไม่ได้หรอกLeo Pow超强！！สุดยอดEddie Sia太厉害了! 14连胜!มันน่าทึ่งมาก … ชนะมา 14 นัดติดต่อกัน!Toh Seng强สตรองมาก!!!Siew Jin Quan不要给中国拿冠了อย่าให้จีนได้แชมป์Kano Hsiao加油สู้ๆAlexander Siow越来越喜欢这泰国妹ชื่นชอบสาวน้อยจากไทยคนนี้มากขึ้นไปทุกทีๆXiiao Yinying请问ratchanok和孙瑜的交手记录？มีสถิติการเจอกันของรัชนกกับซุน หยูไหม?***การแปลนี้แปลจากโปรแกรมแปลภาษาอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาดสามารถแจ้งมาได้ที่คอมเม้นท์หรือ inbox ได้เลยนะจ๊ะ (ต้องขอ อภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)***แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย