ดาราหลายคนที่ต้องทำงานหนักติดต่อกันนานๆ พอมีเวลา ส่วนมากก็เลือกที่จะไปพักผ่อนท่องเที่ยวต่างประเทศ หรือไม่ก็รีสอร์ทสวยๆ แบบส่วนตัวในประเทศ แต่สำหรับดาราสาวหน้าคม จุ๋ย วรัทยา ที่ล่าสุดพอมีเวลาว่าง เธอก็เลือกที่จะกลับไปบ้านที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
นอกจากภาพความอบอุ่นของครอบครัวจุ๋ยแล้ว ลองไปส่องบรรยากาศรอบๆ บ้านของจุ๋ย ต้องบอกว่าบ้านดูน่าอยู่มาก ถึงจะไม่ได้ตกแต่งแบบหรูหราสะดุดตาเหมือนบ้านดาราไฮโซคนอื่น แต่ภายในบ้านเดี่ยวสองชั้นและพื้นที่บรรยากาศรอบๆ ที่เต็มไปด้วยโอโซนจากต้นไม้สีเขียว ที่รายล้อมอยู่รอบตัวบ้านนั้น ดูร่มรื่นน่าอยู่มากๆ มีทั้งต้นไม้ขนาดเล็กใหญ่ ไม้ประดับสวยๆ อย่างกล้วยไม้ และบรรยากาศยามเย็นที่แสนจะโรแมนติกของหลังบ้านที่มีสระน้ำและเรือให้พายเล่นชิวๆ นี่แหละที่เค้าว่าบ้านคือวิมาน

เครดิตภาพ IG: lookin_n,warattaya