เป็นอีกหนึ่งครอบครัวที่น่ารักมากๆ สำหรับคู่รักคู่ชีวิตของผู้จัดคนเก่งแห่งค่ายเมคเกอร์เจ นก จริยา และ จอนนี่ แอนโฟเน่ ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปกี่ปีรักของเขาไม่เก่าเลย แม้พ่อและแม่จะทำงานอยู่ในวงการบันเทิงทั้งคู่ แต่แฟนคลับกลับไม่ค่อยจะได้เห็นลูกๆ ของเขาสักเท่าไหร่  
แต่สำหรับใครที่อยากเห็นทายาทคนบันเทิงแบบลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น ทีมข่าวบันเทิงเราตามเสาะหามาให้ได้ดูกัน
ต้องบอกว่า "น้องเจมี่ จอมภัค แอนโฟเน่" ลูกสาวคนกลางของบ้าน หน้าตาน่ารักจิ้มลิ้ม ทำไม๊ทำไมบรรดาผู้จัดค่ายอื่นถึงไม่จีบไปเป็นนักแสดงกันบ้าง หากได้ชิมลางสักเรื่องกับละครของคุณแม่นกเองก็เข้าท่านะคะ ครอบครัวตัว จ. จะได้มีทายาทคนบันเทิงรุ่นต่อไป 
ส่องความน่ารักของ น้องเจมี่ (ภาพจาก IG: jamie anfone)