จบเกมไปแล้ว สำหรับทีมลูกยางสาวไทย ในนัดที่สอง สนามที่สาม ที่ฮ่องกง ผลปรากฏว่าสาวแดนสยามต้านความแกร่งสาวมะกันไม่ไหวพ่าย 1-3 เซต
นั้นเราไปดูสิว่าหลังเกมดังกล่าวจบลง..ทั้งโค้ช รวมถึง ผู้เล่นของสหรัฐอเมริกาและไทย..รู้สึกกันอย่างไร?
Comment!!! โค้ช และผู้เล่นของ USA และไทย
WE ARE IMPRESSED TO PLAY AGAINST THAILAND, SAYS USA COACH KIRALYเรารู้สึกประทับใจที่ได้เล่นกับทีมไทย … โค้ช USA Kiraly กล่าว
Hong Kong, China, July 17, 2015 – USA defeated Thailand 3-1 (25-21, 25-18, 23-25, 25-16) at Hong Kong Stadium on Thursday evening.ฮ่องกง,ประเทศจีน 17 ก.ค. 2015 – USA เอาชนะไทยไปได้ 3-1 เซต (25-21, 25-18, 23-25, 25-16) ที่สนามฮ่องกงเย็นวันพฤหัสฯ
Thailand coach Kiattipong Radchatagriengkai: Congratulations to USA team. They did very well. Thank you to all the players and team staff. We appreciate the chance to play against the best team in the world. I think we did a good job and learned a lot.โค้ชทีมไทย เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร: ขอแสดงความยินดีกับทีม USA พวกเขาทำได้ดีมาก ขอบคุณทั้งผู้เล่นและสต๊าฟ เรารู้สึกยินดีมากที่เล่นกับทีมที่ดีที่สุดของโลก เราคิดว่าเราก็ทำได้ดีเช่นกันและได้เรียนรู้อย่างมาก
Thailand captain Wilavan Apinyapong: Congratulations to USA team. They played very good. We are happy to play against the best team in the world. We tried very hard to gain any points from USA. We will try harder to play in the next game.กัปตันทีมชาติไทย วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์: ยินดีกับทีม USA พวกเขาเล่นกันได้ดีมาก พวกเรามีความสุขที่ได้เล่นกับทีมที่ดีที่สุดของโลก เราจะเล่นให้หนักและแข็งแกร่งขึ้นในเกมต่อไป
USA coach Karch Kiraly: We are always impressed to play against Thailand as they work very hard to gain every point. They do not have the tallest or the strongest players but they have a lot to be proud of and have a lot to offer. We thoroughly enjoyed playing with them. We wish them success in the rest of the games.โค้ชทีม USA Karch Kiraly: เราประทับใจเสมอเมื่อได้เล่นกันทีมไทยเพราะพวกเขาขยันเล่นอย่างมากเพื่อให้ได้ทุกแต้ม พวกเขาไม่ได้มีผู้เล่นที่สูงที่สุดหรือแข็งแกร่งที่สุดแต่พวกเขามีความภูมิใจและความพยายามอย่างมาก พวกเราสนุกกับการได้เล่นกับพวกเขา เราหวังว่าพวกเขาจะประสบความสำเร็จในเกมที่เหลือ
USA captain Christa Harmotto Dietzen: Thailand is a team that plays very hard. They gave us serving pressure and forced us to play defense and be disciplined with our blocks.กัปตันทีม USA Christa Harmotto Dietzen: ทีมไทยเป็นทีมที่ขยันเล่นมาก พวกเขาสร้างกดดันให้เราต้องเสิร์ฟให้ดีและทำให้พวกเราต้องเล่นเกมรับและบล็อคอย่างมีระเบียบวินัย
——————————-แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ – comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)ที่มา http://worldgrandprix.2015.fivb.com/…/we-are-impressed-to-p…