     ฮอนด้าประเทศไทยปล่อยทีเซอร์ ฮอนด้า บีอาร์-วี ครอสโอเวอร์รุ่นเล็กใหม่ล่าสุดก่อนเผยโฉมอย่างไม่เป็นทางการที่งาน Motor Expo 2015 วันที่ 1 ธันวาคมนี้

     BR-V เวอร์ชั่นประเทศไทยมาพร้อมสโลแกน 'How BRAVE are we?' เผยให้เห็นดีไซน์ภายนอกที่ดูบึกบึน แข็งแรงตามสไตล์ครอสโอเวอร์ ติดตั้งไฟหน้าแบบโปรเจคเตอร์ ไฟหรี่แบบ LED ช่วงล่างแบบยกสูง พร้อมล้ออัลลอยขนาด 16 นิ้ว
     Honda BR-V ที่วางจำหน่ายในประเทศไทยยังมาพร้อมตัวถังสีน้ำตาลพรีเมียมแอมเบอร์ เมทัลลิก ใหม่ด้วย
     บีอาร์-วี ที่จะวางจำหน่ายในประเทศไทย ติดตั้งขุมพลังเบนซิน 1.5 ลิตร  i-VTEC 4 สูบ ส่งกำลังด้วยเกียร์อัตโนมัติ CVT เทคโนโลยีเอิร์ธดรีม รองรับเขื้อเพลิงทางเลือก E85 ได้
 

     นอกจากนั้น BR-V ยังมาพร้อมห้องโดยสารแบบ 3 แถว 7 ที่นั่ง และ 2 แถว 5 ที่นั่งให้เลือกเช่นเดียวกับ Mobilio อีกด้วย
     สัมผัสของจริงได้ที่งานมอเตอร์เอ็กซ์โป 2015 วันที่ 2 ธันวาคมนี้ (รอบบุคคลทั่วไป)
 





 