จัดให้ครับ สำหรับความคิดเห็นแฟนบอลเพื่อนบ้านอาเซียนของเรา หลังได้เห็น "ขุนพลช้างศึก" ไล่ตามตีเสมอทีมชาติอิรักไปอย่างสุดมันส์ 2-2 ในฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก เมื่อวันอังคารที่ผ่านมาวันนี้ นอกจากจะมีของอาเซียนแล้ว ช่วงท้ายยังมีของแฟนบอลอิรักต่อกรณีลูกจุดโทษที่ไทยได้ ก่อนสุดท้ายจะเป็น "กัปตันอุ้ม" สังหารเข้าไปจุดประกายความหวัง จนเราตีเสมอได้สำเร็จนั่นเองคอมเม้นต์ชาวต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิงและเรียนรู้ ไม่สนับสนุนให้ไปเกรียนเขานะครับ
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลอาเซียน หลังเกมไทย 2-2 อิรัก<<<Tuan Vu (เวียดนาม)ผู้เล่นไทยเล่นได้ดี ยินดีด้วยนะ สามารถกลับมาได้สำเร็จหลังจากถูกอิรักนำ 2-0 ฉันคิดว่า ถ้าเป็นเวียดนามเจออิรักวันนี้ จะต้องถูกขยี้เป็นแน่ ฉันไม่สามารถพูดได้ว่าทำไมอิรักถึงแข็งแกร่งขนาดนั้น เพราะเรานั้นเองก็ยังคงอยู่ในสมรภูมิรบ (หมายถึงเวียดนามเองก็อยู่ในกลุ่ม จะให้ชมคู่ต่อสู้ก็คงกะไรอยู่)Vu Hoang Kim (เวียดนาม)นับถือว่าไทยนั้นคือเบอร์ 1 ในอาเซียน ตอนนี้เริ่มกังวลในนัดถัดไปซะแล้วสิ ฉันชักชอบโค้ชซิโก้ของพวกคุณซะแล้ว 555 เขาเก่งมากLam Le (เวียดนาม)เบอร์ 22 คือ แมนออฟเดอะแมทช์ เขาชื่ออะไรเหรอ ทักษะเขายอดเยี่ยมทีเดียวBasz Apirat (คนไทยตอบกลับ) ธนา ชนะบุตร เขาเล่นอยู่เพื่อนตำรวจในดิวิชั่น 1Moon Rose (กัมพูชา)เก่งมาก ไทยแลนด์อยู่ในระดับสูงสุดของอาเซียน ฉันคิดว่าพวกคุณจะได้เข้าร่วมในฟุตบอลโลกนะDuc Trung Nguyen (เวียดนาม)แล้วเจอกันเดือนหน้าเพื่อนไทย เราทั้งสองคู่ควรจะเข้ารอบต่อไป ถ้าเรามีการเตรียมทีมอย่างดีที่สุดWitawat Pandang (ไทย)ผมหวังว่าเวียดนามจะเสมออิรักนะ และนั่นก็จะเป็นผลดีกับไทยMissi Duc (คนเวียดนามตอบกลับ) #Pandang รู้ได้ไงเนี่ยAung Myin Kyaw Kyar (เมียนมา)ผมดูการแข่งขันนี้แล้ว ไทยแลนด์คือเจ้าแห่งอาเซียนอย่างแท้จริง มาตรฐานฟุตบอลของคุณเกินกว่าระดับอาเซียนอย่างเรา ฉันภูมิใจในตัวคุณ (ว้าวว จะลอยแล้วว อันนี้ความคิดคนแปลนะ) ฉันคิดว่าไทยควรจะมาช่วยยกระดับมาตรฐานฟุตบอลประเทศอาเซียนอื่นๆ นะ เราเป็นครอบครัวเดียวกันSon Khemrath (กัมพูชา)สกอร์ยอดเยี่ยม ไทยจะเป็นอาเซียนทีมเดียวที่สามารถผ่านเข้าไปเล่นรอบที่ 3 ได้ ฉันหวังว่าจะมีฟุตบอลอาเซียนได้ไปเล่นที่รัสเซียปี 2018 นะVan Thy (กัมพูชา)ดีมากไทย....แต่...กัมพูชานี่ดิ.....Mark Angelo Cartagenna (ฟิลิปปินส์)ยินดีด้วยไทยแลนด์ อย่างน้อยคุณก็รักษา 1 แต้มไว้ได้Kobe June Weiss (ฟิลิปปินส์)ว้าววว ไทยแลนด์ตามทันหลังจาก 0-2 เป็น เสมอ 2-2 ผู้เล่นไทยเล่นได้ยอดเยี่ยมAlvin Tham (สิงคโปร์)ด้วยความเคารพจากฉันถึงชาวไทยทุกคน ด้วยรักสิงคโปร์Teerak Tongrak (ไทย)มาห์มูดประจำเลยที่ยิงประตูไทยWilly Keizers Grath (อินโดนีเซีย)ยูนิส มาห์มูด ผมจำชื่อนี่ได้ เขาทำประตูในนัดที่อินโดฯแข่งกับอิรักในเอเชี่ยนคัพ 2015 ซึ่งอิรักก็ชนะอินโดฯไป 1-0Sommanus Jitkird (ไทย)ไทยช่างโชคดี ตอนแรกที่เห็นอิรัก 2-0 ไทย ผมคิดแค่ยิงคืนได้ซักลูกเถอะได้โปรด เพื่อให้พวกอาหรับเลิกดูถูกอาเซียน เพราะว่าเราก็ยังได้ 1 ประตูจากพวกเรา แต่นี่ก็เซอร์ไพรส์ เราเสมอได้ พวกเขาจะไม่สามารถดูถูกพวกเราได้อีกแล้วMg Mg Karlue (เมียนมา)ไทยแลนด์กลายเป็นระดับเอเชียไปแล้วKyaw Arkar (เมียนมา)ไทยแลนด์ พวกเราภูมิใจมากๆกับสกอร์ 2-2 ของคุณ ในนามของทีมเมียนมาของเรา คุณคือทีมที่ดีที่สุดในอาเซียน เป็นทีมที่ดีพร้อมไปด้วยผู้เล่นที่เพอร์เฟคท์Visal Rvlt (กัมพูชา)ทำไมไม่มีชาริล ชัปปุยส์อ่ะ?Nando Octavano (อินโดนีเซีย)ผมอิจฉาคนไทยจริงๆนะ เพราะทีมของพวกผมมันไม่ได้เป็นแบบทีมของคุณNguyễn Quyết (เวียดนาม)ไทยคือท็อป 6 ของเอเชีย เกรียนฟุตบอลเข้าใจมั้ย!!! โปรดอย่าเกรียนเชื้อชาติ (อันนี้เห็นด้วย) เราคืออาเซียน เราคือเพื่อนกันNaymyo Bala Hlaing (สิงคโปร์)ไทยแลนด์ ไปเลยพวก ไปฟุตบอลโลกEung Nekthek (กัมพูชา)ผมหวังไว้ว่าไทยแลนด์จะได้สิทธิ์ไปบอลโลกที่รัสเซียนะ ภูมิใจกับอาเซียนจัง
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลอิรัก เกี่ยวกับจุดโทษที่ไทยได้<<<حسين الغزيกรรมการรับเงินมาเท่าไหร่? (แอดมินงง สรุปใครต้องถามใครกันแน่?)Zuhear Qaisมันคือจุดเปลี่ยนของเกมส์محمد الزيداويผมคิดว่ามันสมควรนะ กระแทกจากด้านหลัง ใครไม่พอใจความคิดผมก็ช่าง ไทยสมควรได้จุดโทษصيانة الجوالเข้าบอลไม่ถูกต้อง พลาดเองอย่าไปโทษใครصافي الشمسيโอ้พระเจ้าโค้ชไทยและรูปเกมของไทย ช่างสวยงามمہحہمہد آليہآسہريหากผมเป็นกรรมการ ผมก็ให้مہحہمہد آليہآسہريผิดถูกไม่รู้ แต่ต้องการให้ยาห์ยะห์(เฮดโค้ช)ออกไปمحمد الفرجเราต้องกลับมาเตรียมความพร้อมและวางแผนกันใหม่ เสียแล้วเสียไปอย่าเอาไปคิดLaith Azamลองมองความจริง อย่าเข้าข้างตัวเองแล้วจะรู้ว่าถูกต้องหรือไม่Muthanna Abotfejaทีมอิรักสูญเสียชัยชนะและ 2 คะแนนจากแมทช์นี้ เมื่อผลเสมอ มันใกล้ชัยชนะแค่เอื้อม ท้ายที่สุดเราหวังว่าจะขย้ำเวียดนามในแมทช์สุดท้ายเพื่อเป็นผู้นำกลุ่ม
By : @ป้าแมวBy : @AiBy : @ญเครดิต : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War elephant TeamCredit : https://www.facebook.com/WarElephant.N12