มาอ่านคอมเม้นต์ทีมคู่รักคู่แค้นของไทยกัน เป็นคอมเม้นต์จากสมาชิกในกลุ่ม Facebook ของแฟนบอลเวียดนามครับ ซึ่งเป็นกลุ่มปิดครับHồ Corny (โพสต์หัวข้อ)ไทยตามตีเสมอเกาหลีเหนือ 2-2 ได้CNg Huyền (ตอบกลับ)มันคือพลังความฟิตของนักเตะไทยHuy Hoang Do (ตอบกลับ)ทีมในอาเซียนต้องให้ความสำคัญกับรูปร่างมากขึ้นNguyen Duy (ตอบกลับ)ไทยตีเสมอได้ไง?Toòng Nguyễn (ตอบกลับ)ทีมชาติไทยน่ากลัวและพัฒนาขึ้นมาก ทุกครั้งที่เขาแพ้ เขามักจะกลับไปแก้จุดอ่อนตัวเองแล้วกลับมาอย่างยิ่งใหญ่ บทเรียนจากที่เราแพ้ไทย 0-3 คาบ้าน ทั้งๆที่เกมแรกเล่นบ้านเขา เขายิงเราได้แค่ลูกเดียวKhanh Nguyen (ตอบกลับ)ถ้าเป็นเวียดนาม ไม่น่าโดนต่ำกว่า 4 ลูกSon Mẩu Xít (ตอบกลับ)ไทยส่งบอลผิดพลาดและการเคลื่อนที่ไม่ไหลลื่นเลย เจอเกาหลีเหนือเพรสซิ่งทั้งเกมส์Quang Khoi Tran (ตอบกลับ)ไทยเล่นไม่ดีเลย เสมอ 2-2 ได้ไงÚt Huy (ตอบกลับ)ไทยใช้โอกาสไม่เปลือง แต่รูปเกมแทบจะสู้ไม่ได้เลยCòi's s'Dũng Sĩ (ตอบกลับ)สไตล์ฟุตบอลไทย คือ ทุกนาทีมีค่าจริงๆ แพ้ยาก วิ่งไล่บี้ตลอดเวลาBùi Trung Hải (ตอบกลับ)ได้เพราะโชคลาภ  Mìnhdây Dángcâycảnh (ตอบกลับ)กัปตันทีมเกาหลีเหนือเก็บบอลกลางอากาศได้หมด ตอนที่มาอุ่นเครื่องกับเวียดนาม เราไม่เห็นคนนี้เลยTrường Đỗ Mạnh (ตอบกลับ)ถ้าทีมชุดนี้ของซิโก้เจอเกาหลี, ญี่ปุ่น บ่อยๆ ไทยจะเป็นทีมที่น่ากลัวกว่านี้เลย ซิโก้แก้เกมเก่งGiang Diệp (ตอบกลับ)ทีมชุดใหญ่ของไทยเข้ารอบ 12 ทีมฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกแล้วนะNguyễn Ngọc Chính (ตอบกลับ)ถ้าจะดูถูกเขา ลองมองดูทีมชาติเวียดนามก่อนมั๊ย ชนะไทยไม่เคยได้Tú Đoàn (ตอบกลับ)ไทยกำลังไปอยู่ในทีมระดับกึ่งเอเชียแล้ว ตอนนี้เขาสู้ญี่ปุ่น, เกาหลีไม่ได้ แต่ในอนาคต คงไม่ใช่เรื่องยากสำหรับเขาTrương Quỳnh Hương (ตอบกลับ)เกาหลีเหนือยิงไม่คม ตอนนั้นที่มาเสมอกับเวียดนาม เกาหลีเจอเกมตั้งรับแน่นๆ เกาหลีจะสะดุดไปเองLong Nguyễn (ตอบกลับ)ไทยใช้โอกาสไม่เปลืองแปลโดย Kabinburi เว็บไซต์ Thailandsusu (ใครก็อบไปห้ามลบเครดิตนะครับ)  จากเว็บ http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=366080.0