     พูดถึงพริตตี้จีนทีไร ต้องมีประเด็นร้อนแรงให้กล่าวถึงทุกครั้งไป เช่นเดียวกับครั้งนี้ที่พริตตี้สาวลงทุนสวมชุดที่เผยให้เห็นทรวงอกของเธออย่างชัดเจน
     พริตตี้คนนี้มีชื่อว่า Wu Xi Er ซึ่งเป็นพริตตี้ระดับท็อปไม่แพ้กับพริตตี้ชื่อดังอย่าง Gan Lulu ที่เธอเพิ่มความร้อนแรงในการปรากฏตัวภายในงานมอเตอร์โชว์ ด้วยการสวมชุดแนบเนื้อที่เผยให้เห็นหน้าอกได้อย่างชัดเจน จนกลายเป็นที่พูดถึงอย่างมากในขณะนั้น

     อย่างไรก็ดี วงการพริตตี้เซ็กซี่เหล่านี้ถูกสั่งแบนจากทางการจีนเป็นที่เรียบร้อยตั้งแต่ปี 2014 เนื่องจากรัฐบาลต้องการให้คนสนใจรถที่นำมาจัดแสดงในงาน มากกว่าการถูกแย่งซีนโดยพริตตี้นุ่งน้อยหุ่มน้อยเหล่านี้ไป
     จะเด็ดขนาดไหนไปชมกันเลยครับ
 
