    ทุกวันนี้แน่นอนว่า iPhone ก็ถือว่าเป็นมือถือขวัญใจของใครหลาย ๆ คนและเลือกใช้งานอยู่เป็นประจำ ด้วยความสามารถที่มากมายจนทำให้มันน่าใช้ แต่รู้หรือไม่ว่ามี 25 ฟีเจอร์ที่ Apple ไม่เคยบอกพวกเราว่าใส่มาด้วย จะมีอะไรบ้างนั้นมาดูกัน

1.Redial (การโทรซ้ำเบอร์ล่าสุด)
ปกติการโทรออกของ iPhone โดยเฉพาะเบอร์ล่าสุดหลายคนอาจจะต้องเข้าไปใน ประวัติการโทร แต่ล่าสุดไม่ต้อง แค่กดปุ่มเขียวเท่านั้น เบอร์ล่าสุดก็จะปรากฏขึ้นมาให้โทรออกได้เลย
2.Clear Cache ล้างค่าแคช ทำให้มือถือไวขึ้น
การเคลียร์ แคช เป็นประจำจะทำให้เครื่องสามารถตอบสนองการทำงานได้รวดเร็วมากขึ้น แค่ดูใน Setting ว่าโปรแกรมไหนมีการใช้แคชเยอะ ๆ ให้กดลบออกไปแล้วติดตั้งใหม่เท่านี้เครื่องก็เร็วขึ้นแล้ว
3.ทำให้ Touch ID เร็วขึ้น
ปกติ iPhone 5s หรือ iPhone 6 จะมีระบบสแกนลายนิ้วมือที่เรียกว่าฉลาดและสามารถทำงานได้เร็วอยู่แล้ว แต่สำหรับรุ่นใหม่อย่าง iPhone 6s มีการปรับให้ Touch ID นั้นเร็วประมาณว่าคุณแทบไม่ต้องให้ Notification แสดงผลเลยก็ว่าได้
4.ใช้ Sportlight แปลงค่าเงินอย่างง่าย

    ปกติ Sportlight คือส่วนที่ไว้ใช้สำหรับการค้นหาข้อมูลต่าง ๆ มากมาย แต่ถ้าคุณลองใช้คำค้นหาดี ๆ ก็สามารถแสดงผลไม่น่าเชื่อ เช่น พิมพ์ว่า 20 euro in GBP ก็จะได้การแปลงค่าเงินขึ้นมาแล้วครับ
    Sportlight นั้นอยู่ที่ซ้ายสุดของหน้าจอ เลื่อนไปจนสุดแล้วพิมพ์ช่องค้นหา
5.ใช้ Sportlight คำนวณเลขให้คุณ

    อีกกรณีหนึ่ง คุณสามารถใช้ Sportlight คำนวณเลขได้เช่นเดียวกัน ง่ายและไม่ต้องเข้าเครื่องคิดเลขให้เสียเวลา
6.ลบเลขในเครื่องคิดเลขที่กดผิดพลาดได้แค่ Swipe หน้าจอ
    ในการลบเลขที่เรากดผิดนั้นปกติเราจะต้องเข้า Apps และเปิดใหม่ไม่ก็ต้องคำนวณย้อนดูยุ่งยาก แต่วิธีที่ง่ายดาที่สุดคือ คุณแค่เอานิ้ว Swipe ปัดไปจากซ้ายไปขวา ตัวเลขก็จะลบออกแล้ว
     แต่ถ้าคุณต้องการ Copy ตัวเลขให้กดที่ผลค้างไว้แล้วกดคำว่า Copy เท่านี้ก็ก็สามารถคุณก็จะได้ค่าเลขไปวางที่อื่นได้แล้ว
7.เคลียร์ RAM ง่าย ๆ แค่ปิดเครื่องเปิดใหม่
    เป็นวิธีพื้นฐานที่สามารถทำได้แค่กดปุ่ม Power ค้างไว้แล้ว เลื่อนปุ่มปิด และเปิดเครื่องใหม่ เท่านี้การทำงานของเครื่องก็จะเร็วขึ้น เนื่องจาก RAM ถูกเคลียร์พื้นที่ออกไปแล้วนั่นเอง
8.การถ่ายภาพต่อเนื่อง

     ง่าย ๆ แค่กดปุ่ม Shutter ค้างไว้ ไม่ว่าจะเป็นปุ่มปรับระดับเสียงก็ตาม ก็สามารถถ่ายภาพได้ต่อเนื่องแล้วครับ
9.ใช้ Remote Shutter ง่ายที่หูฟัง
     ถ้าคุณใช้หูฟังของ Apple เป็นประจำ คุณก็สามารถใช้ปุ่มที่หูฟังเป็นปุ่ม Shutter ของกล้องแทนการกดที่หน้าจอได้ เหมาะกับการ Selfie อย่างยิ่ง
10.ปิดไฟฉายง่ายด้วย Mode กล้อง
     การปิดเปิดไฟฉายของ iPhone ทำได้ง่ายมาก โดยไม่ต้องเปิด Control Panel ให้เสียเวลา แค่เปิด Mode กล้องจากหน้า Lock Screen เท่านั้น ไฟฉายก็จะเปิดเอง
11.ใช้ 3D Touch วาดภาพได้

     ทุก Apps ที่สามารถจดบันทึกด้วยการวาดได้สามารถใช้งาน 3D Touch ในการวาดหรือลบข้อความได้อย่างง่าย ซึ่งถ้าวาด ยิ่งแรงกดเยอะ สีก็จะเข้มขึ้น ส่วนลด ยิ่งแรงกดเยอะ ยางลบก็จะใหญ่มากขึ้น
12.แค่ 2 นิ้วก็ปิด Apps ทั้งหมดได้
     การปิด Apps ใน Recent Apps นั้นหลายคนจะใช้แค่นิ้วเดียวแล้วลากปิดทีละ Apps บางทีก็เสียเวลา แต่ลองใช้ 2 นิ้วหรือ 3 นิ้วขึ้นไปรับรองว่ามันจะปิดได้มากและสุดท้ายก็จะปิดได้ครบในที่สุด
13.เรียก Tab ของเว็บที่เพิ่งปิดไปก่อนหน้านี้

     การเรียกเว็บที่เคยปิดไปก่อนหน้านี้สามารถทำได้ง่าย เพียงแค่เข้าไปในหน้า Tab ของ Browser Safari แล้วกด + ค้างไว้ ก็จะปรากฏเว็บที่เราเคยปิดไปก่อนหน้านี้ขึ้นมา
14.เข้าหน้าเว็บให้เหมือกับ Desktop

     ปกติการเข้าเว็บของ Safari บน iPhone จะแสดงผลเป็นแบบ Mobile Site เท่านั้น ถ้าต้องการให้แสดงเหมือน Desktop ให้กดค้างตรงลูกศรวนข้างชื่อเว็บไซต์แล้วกดเปลี่ยนเป็น Desktop Mode เท่านี้คุณก็จะเข้าเว็บได้เหมือน Desktop แล้ว
     แต่ถ้าต้องการกลับเป็นอย่างเดิมให้กดปุ่มเดียวกันค้างแล้วเลือก Mobile Mode พอแล้ว
15.Peak To Tab กดส่อง Tab ด้วย 3D Touch
     สำหรับ iPhone ที่มี 3D Touch สามารถกดเปิด Tab ของเว็บไซต์เพื่อส่องดูเนื้อหาได้โดยไม่ต้องเข้าเว็บ
16.ดู Bookmarks ได้ง่ายแค่ใช้ 3D Touch
     เช่นเดียวกันกับ Bookmarks เราสามารถใช้ 3D Touch ส่องดูเนื้อหาของเว็บที่เราเลือกเก็บไว้ได้เช่นกัน
17.แก้ไขเรื่องเตือนความจำด้วย 3D Touch
     การแก้ไขเรื่องแจ้งเตือนต่าง ๆ สามารถกดเข้าไปแก้ไขได้ด้วย 3D Touch แค่แตะสิ่งที่ต้องทำเท่านั้นก็จะแสดงรายละเอียดพร้อมปุ่มแก้ไขได้เช่นกัน
18.ดูอีเมล์เฉพาะที่ยังไม่ได้อ่าน
    วิธีจัดการกับเมล์ที่ยังไมได้เปิดอ่านนั้นสามารถทำได้ง่ายเพียงแค่เลือกเมล์ที่ยังไม่เปิดอ่านแล้วย้ายไปยัง Folder ที่เราต้องการเท่านี้ เมล์ที่ยังไม่ได้เปิดอ่านก็จะถูกรวมในที่เดียวกันแล้วครับ
19.บันทึกร่างของเมล์แค่ปัดครั้งเดียว
     กรณีที่เราพิมพ์อีเมล์ไม่เสร็จและต้องการ ปิดเพื่อทำอย่างอื่นโดยไม่ต้องกดบันทึก ให้ทำแค่ แตะหัวข้อเมล์ที่ต้องการแล้วเลื่อนลงไปข้างล่างเท่านั้นพอ
20.ระบบตอบกลับข้อความที่รวดเร็วมาก
     ปกติข้อความที่ได้ไม่ว่าจะเป็น Line หรือ SMS ก็ดี สามารถจะโต้ตอบได้อย่างรวดเร็วแค่การ ปัดหน้าจอลงและกดคำว่า Reply หรือ โต้ตอบเท่านั้น
21.ตรวจความนูนของผิวแค่ใช้เข็มทิศ
     ปกติ Compass หรือโปรแกรมเข็มทิศ จะใช้บอกทิศต่าง ๆ ให้เรา แต่ใครรู้ไหมว่ามันสามารถนำไปวัดกับความนูนของผิวได้ แค่สไลย์ไปด้านขวา จากบอกทิศ เปลี่ยนเป็นองศาทันที
22.ใช้ 3D Touch ส่องชื่อศิลปิน
     คุณสามารถใช้ความสามารถของ 3D Touch กดค้างแล้วแสดงชื่อศิลปินใน Music ได้ง่ายแค่กด
23.กดเปิด Low Power อีกครั้ง โดยไม่ต้องเข้า Setting
     กรณีที่คุณชาร์จไฟเมื่อเปิด Low Power เครื่องจะปิดระบบไป แต่คุณสามารถเปิดมันกลับมาได้โดยไม่ต้องเข้า Setting แค่เลื่อน Notification ลงมาแล้วกดเปิดเท่านั้น
24.ถาม Siri ดูชื่อเจ้าของ iPhone เครื่องนี้

     กรณีที่คุณเจอ iPhone แล้วไม่รู้ว่าเป็นของใคร ลองถาม Siri ว่า "whose phone is this?" หรือภาษาไทยว่า หาเจ้าของ iPhone หน่อย เท่านี้คุณก็รู้ว่าเจ้าของคือใครพร้อมเบอร์ติดต่อกลับแล้วครับ
25.ยกตำแหน่งหน้าจอด้านบนลงมาดูง่าย ๆ แค่แตะปุ่ม Home

     ปัญหาใหญ่ของมือถือ iPhone 6 ขึ้นไปคือ หน้าจอใหญ่ไม่สามารถแตะถึงได้ง่าย ซึ่ง Apple ได้แก้ปัญหานี้มาโดยแค่คุณแตะปุ่ม Home 2 ครั้ง ด้านบนสุดจะเลื่อนลงมาข้างล่างและกดไดอย่างง่ายดาย
     ฟีเจอร์ทั้งหมดนี้เรียกได้ว่ามีความตั้งใจที่จะทำให้เกิดขึ้น แต่ไม่ต้องการสื่อสารเพราะเยอะมาก ล้วนแต่มีประโยชน์ อย่าลืมลองปรับใช้กันนะครับ
ที่มา BGR