การแข่งขันเซปักตะกร้อทีมเดี่ยวชาย ที่ครั้งนี้ มาเลเซีย เป็นทีมเต็งจ๋า เนื่องจากทั้งเมียนมา, อินโดนีเซีย และ ไทย พร้อมใจกันไม่ส่งแข่งขันในประเภทนี้ โดยการแข่งขันใช้ระบบแข่งขันแบบพบกันหมด ซึ่งทีมที่เข้าร่วมชิงชัย มีทั้งหมด 5 ทีมประกอบไปด้วย มาเลเซีย, บรูไน, กัมพูชา, ฟิลิปปินส์ และ ลาวผลการแข่งขัน ทีมชาติมาเลเซีย สามารถเก็บชัยชนะได้ทั้ง 4 เกม โดยไม่เสียเกมให้กับทีมใดเลย ก่อนผงาดคว้าเหรียญทองไปครองอย่างยิ่งใหญ่สมใจ ทั้งนี้ ทีมชาติมาเลเซีย ได้เหรียญทองในเซปักตะกร้อเพียงแค่เหรียญเดียวเท่านั้น จากการแข่งขันทั้งหมด 8 เหรียญ  โดยชาติที่ได้เหรียญทองมากที่สุดคือทีมชาติไทย ได้ไปทั้งหมด 5 เหรียญทอง (ชาย 3 เหรียญทอง, หญิง 2 เหรียญทอง) รองลงมาคือเมียนมา เก็บไป 2 เหรียญทอง ส่วนเจ้าภาพได้ 1 เหรียญทองจากประเภทนี้นั่นเอง
ภาพบรรยากาศตอนรับเหรียญของทีมเซปักตะกร้อมาเลเซีย มันก็จะดูเหงาๆหน่อย