     เห็นทีจะไม่เฉพาะแค่บ้านเราเท่านั้น ที่ไม่ว่าจะมีงานมอเตอร์โชว์เมื่อไหร่ ก็ต้องมีสาวๆแต่งตัวเซ็กซี่เพื่อเรียกความสนใจดึงดูดหนุ่มๆให้เข้ามาเยี่ยมชมที่บูธของแต่ละแบรนด์กันอย่างอุ่นหนาฝาคั่ง
     เพราะคลิปที่เรานำมาฝากในครั้งนี้ เป็นบรรยากาศงานมอเตอร์โชว์ในต่างประเทศ ซึ่งดูแล้วก็ได้แต่ทึ่งในความกล้าหาญของพริตตี้คนนี้ ที่ลงทุนเปลื้องผ้าออกทั้งหมด แล้วใช้เทปกาวสีดำแปะตามร่างกายให้ดูเหมือนชุดนุ่งน้อยห่มน้อย เรียกเสียงฮือฮาให้กับบูธอุปกรณ์แต่งรถเจ้านี้ได้เป็นอย่างดี
     สาวๆเหล่านี้อยู่ในสังกัด The BLACKTAPEPROJECT ที่เน้นแต่งตัววาบหวิวด้วยเครื่องนุ่งห่มที่ทำมาจากเทปกาวเท่านั้น! แต่งแต้มลวดลายวาบหวิวให้เร้าใจหนุ่มๆได้เป็นอย่างดี
     ถ้าพริตตี้บ้านเราลงทุนขนาดนี้ รับรองว่าดังเปรี้ยงปร้างชนิดเป็นข่าวอย่างแน่นอน!     





 
 