ภาพนี้ต้องขยายกับช็อตเด็ดของคนดัง โพสต์ท่าแซ่บลีลาร้อนแรงเห็นแล้วต้องตะลึง
ว่ากันด้วยเรื่องของการโพสต์ท่าถ่ายแบบของคนดังบนปกนิตยสาร มาดูลีลาการโพสต์ท่าสุดแซ่บของพวกเขากัน ต้องบอกว่าบนปกนิตยสารของบางคู่นั้นไม่ธรรมดาทั้งชุดทั้งการโพสต์เลยทีเดียว เรียกว่าวางเมื่อไหร่แผงได้ร้อนฉ่ากันเป็นแถว เพราะลีลาการโพสต์นั้นแซ่บจี๊ดโดนใจจนต้องตะลึง กับบางคู่ดูแล้วไม่น่าจะโคจรมาเจอกันได้ แต่ก็เจอกันและก็สร้างความฮือฮาได้ไม่น้อย
มาดูภาพฮอต ช็อตเด็ด ท่าแซ่บ ลีลาร้อนแรงของคนดัง คู่ใครแซ่บสุดตัดสินกันเองนะจ๊ะ  
(ขอบคุณภาพจาก imagemagazine,magazinedee)