เชื่อเหลือเกินว่าหลายคน คงรอพลังธาตุไม่อย่างใจจดใจจ่อ เพราะนั่นหมายความว่ารูปแบบการเล่นใหม่ ๆ จะเพิ่มอีกมากมายมหาศาล หากธาตุไม้เข้ามา ซึ่งมันก็คงเป็นช่วงเวลาอีกไม่นานนักหลัง Patch 2.7 จบครับเพื่อน ๆ การเข้ามาของ Patch 3.0 คือการเปิดศักราชของธาตุไม้ครับ
 
หลุดอะไรยังไง ?
หลายคนคงรู้จัก HoYoverse ในชื่อเล่นหอย (Hoy)verse กันดีซึ่งความเคลื่อนไหวล่าสุดก็คือ การทำข้อมูลตัวละครและ Item แบบฉบับ Official แน่นอนว่ามีประโยชน์และเป็นที่น่าสนใจเป็นอย่างมาก และมีหลายคนเข้าไปดูชมซึ่งก็แน่นอนว่า มันก็มีคนตาดีเห็นความปกติบางอย่าง..

ภาพจริงจาก Wiki ของ Hoyoverse
การหลุดของชิ้นส่วนในการ Upgrade ตัวละครถือว่าหลุดออกมาอย่างเป็นทางการ ซึ่งนั่นหมายความว่ามันอีกไม่นานแล้ว ระบบธาตุไม้กำลังถูกทดสอบ และเตรียมนำมาใช้ โดยเหมือนได้รับการยืนยันจาก Official เลยโดยไม่ต้องดูข่าวหลุดแต่อย่างใด ซึ่งแน่นอนว่าเมื่อมันถูกเผยมาได้ไม่นาน ข้อมูลที่เกี่ยวกับ Dendro ได้ถูกลบออกไปจากสารบบทันทีที่ HoYoverse ทราบ (-...-)

ภาพหลุดของ Monster และอุปกรณ์ของธาตุ Dendro 
หลังจากนี้เราจะได้พบกับ Dendro Abyss Mage ซึ่งจะมาสร้างความปั่นป่วนให้กับนักเดินทางอย่างแน่นอน รวมถึงเครื่องมือเสริมพลัง และป้องกันผลกระทบจากธาตุไม้ด้วย 

การผสานพลังของธาตุ Dendro รวมถึงธาตุต่าง ๆ

หลุดภาพบรรยายพลังธาตุ Dendro
หากเพื่อน ๆ ได้เห็นปฏิกิริยา Dendro มาแล้วก็ต้องบอกว่าหากสังเกต จะไม่เห็นปฏิกิริยาของธาตุลมและการผสมกับธาตุไม้หรือพืชเลย แต่จากภาพผมเองก็ยากจะตอบครับ เพียงแต่ผมบอกได้ว่าพลังลมของ Venti อาจบอกอะไรบางอย่าง เมื่อมันดูดพลัง Dendro เข้าไปผสานเป็นธาตุลมสีเขียวโทนแบบในภาพนี้ แม้ในตัวเกมปัจจุบันก็ไม่เคยมีมาก่อน หรือมันจะเป็นพลังปฏิกิริยาใหม่กันนะ ?