มาแล้วครับ  BlackBerry Curve 8520 สมาร์ทโฟนสีขาวเงางาม ตัวใหม่ที่ราคาน้องสุดของกลุ่ม BB 
 

BlackBerry Curve 8520 ผสานกับยางสีดำด้านที่หุ้มล้อมรอบขอบตัวเครื่อง ช่วยป้องกันการกระแทกได้ในระดับหนึ่ง  และเสริมความกระชับมือเวลาถือใช้งาน ผลิตออกมาให้เลือก 2 สี (สีดำ/สีขาว) ขนาดหรือมิติตัวเครื่อง วัดความสูงได้ 108.8 มิลลิเมตร กว้าง 60 มิลลิเมตร มีความบาง 14 มิลลิเมตร  และน้ำหนักตัวเครื่องชั่งพร้อมแบตเตอรี่ได้ 106 กรัม เอาละครับ เรามาแกะกล่องกันดูเลยดีกว่าว่า  จะสวยงามแค่ไหนด้านบนสุด


ตรา "BlackBerry" สีเทาวางพาดอยู่กึ่งกลาง

ตั้งแต่ขอบบนลงมาจะพบกับ ช่องลำโพงสนทนาอยู่กึ่งกลางชิดกับขอบบน จัดวางอยู่ในตำแหน่งเหนือโลโก้ BlackBerry ข้างกันมีหลอดไฟ LED เยื้องมาทางด้านขวาเป็นเซ็นเซอร์วัดระดับแสง ช่วยปรับความสว่างของหน้าจอในการใช้งาน และไฟแสดงสถานะต่างๆ ปุ่มควบคุม


ใต้หน้าจอถูกฝังอยู่ใต้กรอบด้านหน้า ให้ความรู้สึกเหมือนเป็นปุ่มกดระบบสัมผัส ประกอบไปด้วยปุ่มโทรออกหรือส่ง, ปุ่มเปิดเมนูหลัก, ปุ่มควบคุมทิศทาง "แทร็คแพด" ระบบสัมผัส, ปุ่มย้อนกลับ และ ปุ่มวางสายใช้เป็นปุ่มเพาเวอร์ในตัวแผงแป้นพิมพ์ QWERTY

ใน ส่วนของปุ่มคีย์บอร์ด QWERTY ถูกออกแบบมาให้คล้ายกับในรุ่นพี่อย่าง Curve 8900 ซึ่งมีการเว้นช่องไฟระหว่างปุ่ม ช่วยให้พิมพ์ใช้งานได้ง่าย แต่อย่างไรก็ตาม การที่ขนาดของเครื่องเล็กลงทำให้ขนาดของปุ่มถูกจำกดลงไปด้วยปุ่มควบคุมเครื่องเล่นเพลง

ตอบสนองผู้ที่รักการฟังเพลง ด้วยปุ่มควบคุมเครื่องเล่นเพลงติดตั้งไว้ที่ด้านบนของตัวเครื่อง ประกอบไปด้วย ปุ่มเล่นเพลงที่แล้ว, ปุ่มเล่น/หยุดชั่วคราว (ใช้เป็นปุ่มตัดเสียงการโทรในตัว) และ ปุ่มเล่นเพลงถัดไปไมโครโฟน
ไมโครโฟนสำหรับสนทนาหรือบันทึกเสียงอยู่ด้านล่างของตัวเครื่อง ลักษณะไม่ได้แตกต่างกับ BlackBerry Curve 8900 และอยู่ในตำแหน่งเดี่ยวกันด้วย
ด้านซ้ายมือ


มีช่องต่อหูฟัง ขนาดหัวต่อ 3.5 มิลลิเมตร ถัดลงมาเป็นช่องต่อสายเคเบิ้ล micro USB ตามด้วยปุ่มทางลัดคำสั่งเสียง สามารถตั้งค่าเปิดทางลัดอื่นๆ ได้ด้านขวามือ


มีปุ่มปรับระดับเสียง ถัดลงมาเป็นปุ่มทางลัดใช้งานกล้องหรือตั้งค่าเป็นทางลัดอื่นๆ และ ส่วนล่างมีช่องร้อยสายคล้องโทรศัพท์ ซึ่งต้องเปิดฝาหลังออกก่อน เพื่อร้อยสายเข้าไปเกี่ยวกับตะขอด้านใน
ด้านหลัง 

จากด้านบนจะพบกล้องความละเอียด 2 ล้านพิกเซลอยู่มุมซ้ายบน ตรงกลางมีการสลัก "Curve" บอกรุ่นของเครื่อง ถัดลงมาช่วงกลางเป็นฝาหลังทำจากอะลูมิเนียม ซึ่งมีสัญลักษณ์ของแบล็กเบอรีติดอยู่ ด้านหลังหุ้มยางสีดำที่ส่วนบนกับส่วนล่าง ตรงมุมบนซ้ายมีเลนส์กล้อง ถัดลงมาเป็นฝาหลังสีดำเงา แกะออกโดยการงัดตรงรอยบุ๋ม ใต้ฝาหลังจะพบช่องเสียบการ์ดหน่วยความจำ microSD ถอดเปลี่ยนได้สะดวกเพราะจัดวางไว้ที่ด้านข้าง แยกจากช่องวางแบตเตอรี่ (สลับการ์ดได้ทันที ไม่ต้องปิดเครื่อง) สำหรับช่องเสียบซิมการ์ดมีแบตเตอรี่วางทับอยู่


แกะฝาออกจะพบ?



ส่วนนี้จะพบกับช่องวางแบตเตอรี่ ถัดลงมาเป็นช่องเสียบซิมการ์ด และ ช่องเสียบการ์ดหน่วยความจำ microSD

เมื่อถอดแบตฯออกมาพบกับช่องใส่ซิมอยู่ข้างใต้ ถอด-ใส่ซิมโดยการเลื่อนเข้าออกตามปกติ ส่วนทางฝั่งซ้ายเป็นข่องสำหรับใส่ไมโครเอสดีการ์ด เยื้องลงมาด้านล่างเป็นแง่งสำหรับคล้องสายโทรศัพท์

แบตเตอรี Li-ion ขนาด 1150 mAh อยู่ทางฝั่งขวา

การแกะฝาหลังทำได้โดยการงัดจากส่วนล่างที่มีช่องสำหรับงัดฝาหลังออกมา เมื่องัดออกมาจะพบกับแบตเตอรี Li-ion ขนาด 1150 mAh อยู่ทางฝั่งขวา
กล้องถ่ายรูป 

กล้องถ่ายรูปความ ละเอียด 2 ล้านพิกเซล บันทึกได้ทั้งภาพนิ่งและวีดีโอ ด้านข้างมีปุ่มทางลัดสำหรับเข้าสู่โหมดกล้อง และ ใช้เป็นปุ่มบันทึกภาพในตัว สำหรับปุ่ม TrackPad ใช้ในการซูมภาพ โดยเลื่อนขึ้นหรือลง ถ้ากดลงไปตรงๆ จะเป็นการบันทึกภาพ สำหรับการตั้งค่ากล้อง หรือสลับไปโหมดบันทึกวีดีโอ ให้กดปุ่ม จะมีเมนูตัวเลือกขึ้นมาคุณสมบัติในการถ่ายภาพนิ่ง




กล้องดิจิตอลในตัว ความละเอียดระดับ 2 ล้าน Pixels -  ความละเอียดสูงสุดของภาพถ่าย 1600x1200 Pixels - ซูมภาพแบบดิจิตอลได้ 5 ระดับ  (Digital Zoom) - ถ่ายภาพวิดีโอ (QVGA : 320x240 Pixels) 
ไฟ LED แสดงสถานะการทำงาน 




เอามาเปรียบเทียบกันไปเลย
ข้างหน้า หน้าตาก็คล้ายๆกันเนอะ แต่ปุ่มสี่ปุ่มข้างบนจะต่างกันนิดหน่อย ( Curve 2 แอบสวย) Keypad ก็หน้าตาเหมือนกัน คือแยกเป็นปุ่มๆ แค่ลายต่างกันเล็กน้อย BlackBerry Curve 8520 ใช้ Optical Trackpad นะวัสดุก็เป็นพลาสติกกับยางเหมือนกัน แต่ผมรู้สึกว่าวัสดุ BlackBerry Curve 8520 ห่วยกว่าพอควรเลย
 ด้านหน้า

ความแตกต่างที่เราสามารถเห็นได้อย่างชัดเจนคือ การเปลี่ยนมาเป็นออปติคัลแทร็กแพดแบบนี้   ซึ่งเจ้าตัว BlackBerry Curve 8900 แทร็กบอลอ และการเปลี่ยนมาเป็นออปติคัลแทร็กแพดแบบนี้  ช่วยให้ควบคุมการใช้งานได้แม่นยำขึ้นมากกว่าย่างเห็นได้ชัด
ด้านบนของ

BlackBerry Curve 8520 กลายเป็นปุ่มคุมเพลงซะแล้ว ปุ่ม lock หายไป แปลว่าต้องไปตั้งให้ปุ่ม softkey ข้างๆเป็นปุ่มล็อคแบบ BlackBerry Bold สินะข้างหลัง 

BlackBerry Curve 8520 เป็นพลาสติกมันๆ ส่วนยางนี่จะเป็นยางมากกว่า BlackBerry Curve 8900 ครับ กล้องย้ายไปอยู่มุมซ้ายบนเหมือน iPhone แล้ว สังเกตว่าไม่มีแฟลช จับมาตั้งข้างกันมั่ง (มือสาวสวยเจ้าของเครื่อง) จะเห็นได้ว่า BlackBerry Curve 8520 สูงกว่านิดนึง
ด้านซ้ายของ  
BlackBerry Curve 8520 เป็นยาง  รอบนี้ปุ่ม soft key มันหดไปอยู่ในยางแล้ว ส่วนที่ชาร์จก็เป็น micro USB เหมือน BlackBerry Curve 8900 (รุ่นๆหลังๆเป็นรูนี้หมดนะ) แล้วก็ 3.5 mm jack ก็ฝั่งนี้เหมือนกันส่วนฝั่งขวาก็มีปุ่ม volume กับ softkey อีกปุ่ม
ด้วนขวา
BlackBerry Curve 8520  มีเพียงปุ่มปรับระดับเสียงอยู่ในช่วงบน และปุ่มลัดสำหรับเรียกใช้งานแอปพลิเคชันต่างๆที่ผู้ใช้สามารถตั้งค่าได้ เองอยู่บริเวณกลาง ซึ่งจากการที่มียางหุ้มอยู่ทำให้การกดใช้งานต้องออกแรงสักเล็กน้อยในการกด ใช้งาน ส่วนเจ้า BlackBerry Curve 8900 จะประกอบไปด้วย ช่องเสียบหูฟังขนาด 3.5 มิลลิเมตร ถัดลงมาเป็นปุ่มปรับระดับเสียง ตามด้วยปุ่มใช้งานกล้อง และ ช่องต่ออุปกรณ์ภายนอก
 
ส่วนนี้เสริมมาให้อีกนิดหน่อยนะครับ เผื่อเป็นตัวช่วยในการตัดสินใจของใครหลาย ๆ คน
เมื่อเปรียบเทียบ Blackberry curve 8520 กับ Blackberry รุ่นก่อนๆ ที่ออกมาก่อนหน้านี้
1. เรื่องวัสดุที่ใช้เป็นด้านขอบ เป็น rubber ยาง ไม่ได้เป็นอลูมิเนียม
2. ใช้ Track Pad (ลักษณะแบนๆ) แทน Track ball ไม่มี Touch Screen BB 8520_1
3. ลักษณะแป้นปุ่มกด เหมือนกับ Bold 9000 และ Curve 8900
4. มี Short cut ด้านบนของตัวเครื่อง แตกต่างจากรุ่นอื่น เป็นฟังก์ชันการเล่นเพลง backward, play, forwardBB 8520_2
5. มี wi-fi เหมือน Blod 9000, Curve 8900 แต่ Strom 9500 ไม่มี
6.รองรับ2G เท่านั้น เหมือน Curve 8900 แต่ Bold 9000 และ Strom 9500 รองรับ 3G
7. ใช้สาย Micro USB เหมือน Curve 8900 และ Strom 9500 สามารถใช้แทนกันได้
8.กล้อง 2 ล้าน เหมือนกับ Bold 9000 แต่ Curve 8900 กับ Strom 9500 3.2 ล้าน
9.memory ในตัวเครื่องมี 256 Mb ซึ่งน้อยกว่ารุ่นอื่นๆ
10.รองรับ Blackberry Map เหมือนกับรุ่นอื่นๆ
ส่วน Feature อื่นก็คล้ายๆกันค่ะ เป็นไงบ้างคะรุ่นนี้น่าสนใจมั้ย จบแล้วครับสำหรับการพีวิวเรียกน้ำย่อยกันนิดหน่อยนะครับ ผิดพลาดประการใดต้องขออภัยด้วยนะครับ ปล. เพื่อน ๆ สาวก BB คนไหนหาซื้อมาใช้กันแล้ว เข้ามาแสดงความคิดเห็นกันได้นะครับ!!
อินเทรน์สุดๆ คอนเทนต์สำหรับ BlackBerry คลิกเลย!!
Content By Memory,
