     ผู้ใช้ iPhone ส่วนใหญ่ยังตัดสินใจเป็นสาวก iPhone กันต่อไป เพราะติดใจในเรื่องความง่ายในการใช้งานของ iPhone แม้ว่าโทรศัพท์มือถือในค่าย Android จะโปรโมทฟังก์ชั่นการใช้งานใหม่ ๆ ล้ำ ๆ ออกมาดึงดูดความสนใจกันอย่างต่อเนื่อง 
     และค่าย iPhone เองก็ไม่ค่อยจะโปรโมทเรื่องฟังก์ชั่นการทำงานของโทรศัพท์กันมากสักเท่าไหร่จึงทำให้ไอโฟนรุ่นที่วางจำหน่ายอยู่ในตลาดตอนนี้นั้น ยังมีอีกหลายฟังก์ชั่นที่ซ่อนอยู่และผู้ใช้จำนวนมากไม่ทราบว่ามันสามารถเปิดใช้งานได้ และมีหลายตัวเราสามารถนำมาใช้ในชีวิตประจำวันได้ 
15 เทคนิคต่อไปนี้ เป็นสิ่งที่ผู้ใช้ส่วนใหญ่ไม่ทราบว่า iPhone ทำได้ และเมื่อทราบแล้ว พวกเขาก็น่าจะหลงรักมันมากยิ่งขึ้น

1. ตั้งเวลาเปิดปิดเพลง ใครที่เคยนึกอยากจะนอนฟังเพลงโปรด ตอนง่วง ๆ แล้วก็หลับไปได้เลย โดยไม่ต้องกังวลกับการลุกขึ้นมาปิดตอนกลางดึก คุณทำได้ แค่ไปตั้งเวลาใน Clock app กำหนดเวลาที่ต้องการ แล้วตั้ง Ringtone ที่ Stop Playing แค่นี้ก็จะช่วยกำหนดเวลาในการเปิดเพลงได้

2. ตั้งค่าระบบสั่นให้เป็นแบบเฉพาะตัว สำหรับใครที่เบื่อระบบสั่นแบบมาตรฐานที่ใช้ ๆ กันอยู่ สามารถเปลี่ยนให้เป็นการสั่นแบบเฉพาะตัวได้ โดยเข้าไปตั้งที่ Sounds > Ringtones > Vibration จากนั้น กดเพื่อเลือก New Vibration คุณจะสามารถตั้งค่าการสั่นในแบบฉบับเฉพาะตัวของคุณเอง ด้วยการใช้นิ้วมือแตะเป็นจังหวะที่ต้องการ

3. ใช้ไฟเพื่อการแจ้งเตือน หลายครั้งที่เราได้ยินเสียงโทรศัพท์ แต่ไม่รู้ว่านั่นเป็นเสียงโทรศัพท์ของเราหรือเปล่า เพราะของคนอื่น ก็เสียงแบบนี้เหมือนกัน กรณีนี้ แก้ได้โดยใช้ระบบการเตือนแบบพิเศษ นั่นคือให้ไฟ LED จากล้องช่วยเตือนด้วยอีกแรง เหมือนเป็นการแจ้งเตือนด้วยแสงแฟล็ชนั่นเอง วิธีตั้งคือ Setting > General > Accessibility และ anable การทำงาน

4. ถ้าพิมพ์ผิด ก็เขย่าเพื่อลบออก ไม่ต้องค่อย ๆ กดลบอย่างช้า ๆ ต่อไปอีกแล้ว เมื่อไหร่ที่พิมพ์ผิด หรือต้องการลบข้อความที่พิมพ์ ก็เขย่าเพื่อลบ แล้วเริ่มพิมพ์ใหม่ได้เลย แต่วิธีการนี้ เป็นการลบทั้งข้อความ ไม่ใช้ลบแค่บางคำหรือบางส่วน 

5. เพิ่มความเร็วในการใช้งานด้วยการ Clear up RAM วิธีการคือ ให้กดแช่ที่ปุ่ม Power เหมือนกันตอนที่ต้องการจะปิดเครื่อง เมื่อปุ่ม Slide to power off ปรากฏขึ้น ก็ให้กดแช่ที่ปุ่ม Home เพื่อที่จะ Clear up RAM

6. วิธี Clear Cache แบบไม่ให้มีปัญหา ถ้าลอง Clear up RAM แล้ว ยังไม่ได้ผล ให้เปิดลองเปิดโปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่งต่อไปนี้ App Store, Podcasts, Music หรือ Game Center เพื่อที่จะ Clear up Cache โดยเมื่อเปิดโปรแกรมเหล่านี้เพียง 1 โปรแกรม แต่แตะ Icon ใดก็ได้ด้านล่าง 10 ครั้ง

7. แจ้งเวลาที่ข้อความไม่ต้องไปดูนาฬิกา ว่าข้อความส่งเข้ามาตอนกี่โมงหรือคุณตอบข้อความไปตอนกี่โมง สามารถให้เห็นเวลาที่ข้อความได้เลย โดยให้ลากนิ้วไปที่ด้านซ้าย เพื่อเปิด Time stamps 

8. เรียกดู Taps ที่เพิ่งจะปิดไปบน Safari เมื่อออกจากโปรแกรม Safari จะทำให้ app สามารถจำ และเรียกดูข้อมูลครั้งล่าสุดได้ ให้กดที่ Icon  “+”

9. ใช้เป็นเครื่องมือวัดระดับ แน่นอนว่าโปรแกรมเครื่องคิดเลข เข็มทิศ ไฟแฟล็ช ก็มีประโยชน์มาก ๆ แล้ว แต่ iPhone ยังใช้เป็นเครื่องมือวัดระดับได้ด้วย แค่เปิดโปรแกรม Compass ขึ้นมา แล้วปัดไปด้านซ้าย มันจะกลายเป็น เครื่องมือวัดระดับให้ทันที

10. ใช้เป็นอุปกรณ์ช่วยชีวิตฉุกเฉิน ใครที่มีปัญหาสุขภาพสามารถใส่ข้อมูลสุขภาพที่สำคัญลงไปใน Health app หากเกิดเหตุฉุกเฉินขึ้น ข้อมูลเหล่านั้นอาจจะถูกเปิดขึ้นเพื่อเป็นประโยชน์ต่อการรักษาได้

11. กำหนดให้อีเมลแสดงเฉพาะจดหมายที่ยังไม่ได้เปิดอ่าน เพื่อไม่ให้กล่องจดหมายรกมากเกินไป ทำได้ด้วยการกดเข้าไปที่ edit 

12. รู้ได้ว่าเครื่องบินไฟล์ทไหนเพิ่งจะบินผ่านคุณไป เช็คได้ไม่ยาก ด้วยการเข้าไปถาม Siri เธอจะบอกข้อมูลโดยละเอียดให้กับคุณได้

13. วิธีจัดการเมื่อ Wi-Fi ช้า เพียงแค่เปลี่ยนจาก Wi-Fi ให้เป็น TLE access โดยเข้าไปเลือกที่ Setting

14. สามารถเปิด Night Shift และ Low Power Mode ใช้พร้อม ๆ กันได้ ช่วยประหยัดการใช้พลังงานให้คุณได้

15. การ Hard reset ทำได้ง่าย ๆ แค่กดแช่ที่ปุ่ม Home และปุ่ม Lock พร้อม ๆ กันประมาณ 5 วินาที  ที่มา: www.wimp.com

