หลังจากประเด็นทอร์คออฟเดอะทาวน์มาหลายสัปดาห์ ล่าสุดวันนี้ นางเอกสาว "เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ" และ "เอ๋ ชนม์สวัสดิ์" ก็ควงแขนกันเปิดแถลงข่าวคู่ที่บ้านอัศวเหม เมืองปากน้ำ ท่ามกลางกองทัพสื่อมวลชนที่ไปเฝ้ารอทำข่าวอย่างคับคั่ง
และดูเหมือนว่าสิ่งที่กำลังจะแถลงน่าจะเป็นข่าวดีของคนทั้งคู่ เพราะอินสตาแกรมของ "ใหญ่ อมาตย์" ช่างภาพชื่อดัง ซึ่งสนิทสนมกับสาวเจนี่ ได้โพสต์ภาพเจนี่ และเอ๋ ชนม์สวัสดิ์ ซึ่งในภาพบนโต๊ะที่ตั้งอยู่หน้าคนทั้งคู่มีกระดาษคล้ายทะเบียนสมรส
ขณะที่ผู้สื่อข่าวของ Sanook! News รายงานว่าภายในบ้านอัศวเหมคึกคักไปด้วยญาติผู้ใหญ่ของฝ่ายชาย และบรรยากาศคล้ายงานแต่งงาน
 
ขอขอบคุณภาพจาก อินสตาแกรม @amatyai และ @dhanis
เปิดประวัติผู้ชายหมื่นล้าน เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม
ธุรกิจหมื่นล้าน เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม ทำอะไร!!
เจนี่ กับพัฒนาการความงามที่เพิ่มขึ้น จนหนุ่มๆ หลงใหล!
เปิดเรื่องราวความรักหวานๆ ของเจนี่ กับ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์