หลังจากที่ได้นำเสนอโปรโมชั่นของ iPhone หลากหลายรูปแบบไปแล้ว มาถึงครั้งนี้ทรูมูฟเอชมอบส่วนลดสูงสุดถึง 5,000 บาท
เพียงแค่สมัครแพ็กเกจ ราคา 3,000 บาท รับส่วนลดค่าเครื่องสูงสุด 5,000 บาท โดยคุณสามารถซื้อ iPhone 7 ขนาด 32GB จากราคา 26,500 เหลือเพียง 21,500 บาท และเมื่อรวมกับจำนวนเงินที่จ่ายแพ็กเกจเสริม จะเท่ากับ 24,500 บาท โดยมีเงื่อนไขคือ
- จะต้องเป็นลูกค้าแบบเติมเงินทั้งเปิดเบอร์ใหม่ หรือเป็น ลูกค้าปัจจุบัน- เป็น แพ็กเกจ เน็ตไม่อั้นฟรี 8 เดือน ความเร็วสูงสุด 4Mbps- ตัวเครื่องสามารถผ่อน 0% ได้นาน 10 เดือนจากบัตรเครดิตที่ร่วมรายการ
นอกจากนี้สามารถลด iPhone รุ่นอื่นได้หลายรุ่น สามารถซื้อได้ตามทรูช็อป ที่ร่วมรายการ โปรโมชั่นนี้สามารถซื้อได้ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 มกราคมนี้ 