    โปรโมชั่นล่าสุดที่จะแนะนำในครั้งนี้ เอาใจคนอยากได้ iPhone จอใหญ่ ๆ เพราะครั้งนี้ iPhone 6 Plus ขนาดความจุ 128GB ดีแทคขายออนไลน์ตอนนี้ราคานั้นคุณอาจจะตกใจเมื่อมันลดเหลือ 17,550 บาทเท่านั้น จากปกติที่ 35,100 บาท

เงื่อนไขการซื้อนั้นมีดังนี้

จะต้องซื้อพร้อม Package รายเดือนราคา 599 บาทขึ้นไป พร้อมกับใช้งานเป็นระยะเวลา 6 เดือน
สำหรับคนที่ใช้งานรายเดือน 599 อยู่แล้วสามารถไม่ต้องเปลี่ยนโปรโมชั่น แค่มีระยะเวลาสัญญาเข้ามาก็เท่านั้น
ผ่อน 0% ได้สูงสุด 24 เดือน

หากเห็นแล้วน่าสนใจและอยากได้สามารถกดสั่งซื้อออนไลน์ที่ dtac online store เท่านั้น ถึงวันที่ 26 กันยายนนี้
ที่มา : dtac online store