หลังจากเมื่อวานทีมวิ่งผลัดหนุ่มของไทย ในรายการวิ่ง 4x400 ที่มี ภูริพัฒน์ ไข่จันทร์, ศรีขรินทร์ วรรณสา, สหรัฐ สัมมาญาณ, คุณานนท์ สุขแก้ว สร้างการเชียร์แบบสุดมันส์ ก่อนคว้าเหรียญทองมาครอง มาวันนี้ (12มิ.ย.) "คุณานนท์ สุขแก้ว" เจ้าของไม้ 4 จากการวิ่งผลัด 4x400  เมื่อวานที่ผ่านมา ลงแข่งขันในรายการวิ่ง 400 เมตรชาย โดยลมกลดหนุ่มจอมอึดวัยเพียง 20 ปีของไทย กลายเป็นขวัญใจของแฟนกรีฑาไทยอีกแล้ว
เมื่อเขายังคงโชว์ลูกฮึดได้อย่างสุดยอด ด้วยการพลิกแซงนักวิ่งเวียดนามเข้าเส้นชัย แบบสุดระทึก พร้อมกับทำลายสถิติซีเกมส์ เหรียญทองนี้ กลายเป็นเหรียญทองที่ 2 ของเขา ซึ่งน่าชื่นชมในความพยายามของเขาเป็นอย่างมาก นอกเหนือไปจากนั้น 2 เหรียญ จากสองวัน มีความคล้ายคลึงแบบ  "เดจาวู" เลยทีเดียวว่าแล้วลองไปดูคลิปของเขาในวันนี้ และจากการวิ่ง 4x400 เมื่อวานกันอีกครั้งครับ

คลิปการวิ่ง 400 เมตรชาย ของ คุณานนท์ สุขแก้ว

คลิปการวิ่งผลัด 4x400 เมตรชาย ของทีมวิ่งผลัดไทย 
เครดิต คลิปจาก : Youtube.com /Sport Singapore
 