"ไกรสร แสงอนันต์" โพสต์เฟชบุ๊ค โดยเขียนระบายความรู้สึกถึง "พุ่มพวง ดวงจันทร์" บอกเรื่องนี้ระบายกับอดีตราชินีลูกทุ่งได้คนเดียวเท่านั้น 
กลับมาเป็นครอบครัวที่น่ารัก หลังจากที่ก่อนหน้านี้ความสัมพันธ์ระหว่าง "ไกรสร แสงอนันต์" และ "เพชร สรภพ ลีละเมฆินทร์" สามีและลูกชายของ "พุ่มพวง ดวงจันทร์" ราชินีลูกทุ่ง ไม่ค่อยดีเท่าไรนัก แต่ล่าสุดเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน 2558 ที่ผ่านมา "ไกรสร" ได้โพสต์เฟชบุค โดยเขียนเป็นจดหมายเปิดผนึก ถึง "พุ่มพวง" ในเชิงว่าลูกชายกำลังเผชิญปัญหาใหญ่ อยากให้ พุ่มพวงช่วยลูก โดยข้อความทั้งหมดมีว่า
"จดหมายเปิดผนึกถึงคนบนฟ้า(พุ่มพวง ดวงจันทร์)ฉบับพิเศษ จำเป็นต้องเล่าให้หนูฟังเป็นอย่างมาก ชีวิตของลูกหลังจากที่กลับมาหาพี่แล้วดูเหมือนจะดี ราบรื่นไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง ยิ่งพี่ใกล้ชิดกับลูกมากเพียงใด พี่ยิ่งสัมผัสได้มาก ว่า ลูกยังมีความไม่สบายใจอยู่มาก เกี่ยวกับสังคม การงานที่ทำอยู่ นี่ก็ใกล้วัน ครบรอบ หนูจากไปแล้วเรื่องนี้พี่คงเล่าให้หนูฟังได้คนเดียว หนูต้องช่วยลูกนะหนูมี อำนาจ พิเศษ อำนาจแห่งความรักที่มีต่อลูก ทำอะไร สักอย่างที่ให้ลูกรู้ว่าหนูอยู่ใกล้ๆ ให้ลูกได้ผ่านพ้น เหตุการณ์ ครั้งนี้ไปด้วยนะ พี่นอนไม่หลับทั้งคืน รักหนูนะ. พี่ปุ้ม "