ลงทะเบียนผ่าน www.คนละครึ่ง.com และแอปฯ "เป๋าตัง" เริ่มเปิดให้ประชาชนลงทะเบียน "คนละครึ่งเฟส 3" เพื่อรับสิทธิ์เงิน 3,000 บาทแล้ว เริ่มตั้งแต่ 6 โมงเช้าเวันที่ 14 มิถุนายนเป็นต้นไป ตั้งแต่เวลา 06.00-22.00 น. เมื่อลงทะเบียนแล้ว กรุงไทยแนะก่อนกดยืนยันตรวจสอบข้อมูลส่วนตัวให้ครบถ้วน มิเช่นนั้นชวดรับสิทธิ์

ขั้นตอนลงทะเบียน "คนละครึ่งเฟส 3" ที่เว็บ www.คนละครึ่ง.com แบบละเอียดพร้อมภาพประกอบ

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ผ่านเว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com


ลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 เข้าเว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com  เลือกปุ่ม "ลงทะเบียนสำหรับประชาชน"


อ่านเงื่อนไขรายละเอียดก่อนเข้าร่วมโครงการให้เข้าใจก่อนกดตกลงยินยอมเข้าร่วมโครงการ


กรอกข้อมูลส่วนตัว


ชื่อ-นามสกุล ภาษาไทย (ชื่อกลาง ถ้าไม่มี ไม่ต้องกรอก)


เลขประจำตัวประชาชน 13 หลัก


รหัสหลังบัตรประจำตัวประชาชน กรอก 2 หลักแรกเป็นอักษรภาษาอังกฤษ และ 10 หลักหลังเป็นตัวเลข


วัน/เดือน/ปีเกิด ตามบัตรประชาชน


เบอร์โทรศัพท์มือถือที่ติดต่อได้ เพื่อการติดต่อและยืนยัน OTP (จำกัดการลงทะเบียน 1 เบอร์ต่อ 1 คนเท่านั้น)


E-mail (ถ้ามี) ให้ระบุได้เพียง 1 อีเมล์)




กดยืนยัน


รอรับรหัส OTP


กรอกรหัส OTP ที่ส่งเข้ามายังเบอร์มือถือของผู้ที่ลงทะเบียน


รอรับ SMS ยืนยันหลังจากลงทะเบียน (SMS ยืนยันภายใน 3 วัน)


ทั้งนี้ ก่อนที่จะกดยืนยันเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งเฟส 3 ธนาคารกรุงไทยแนะให้ตรวจสอบข้อมูลดังนี้

ชื่อ-นามสกุล 

กรอกตัวอักษร หรืออักขระพิเศษให้ตรงตามหน้าบัตรประชาชน


รหัสหลังบัตรประชาชน (Laser Code)

ตรวจสอบให้ถูกต้อง


วัน/เดือน/ปี เกิด

เลือกประเภทให้ตรงกับหน้าบัตรประชาชน และระบุให้ถูกต้อง


เบอร์โทรศัพท์มือถือ ตรวจสอบให้ถูกต้อง 

เนื่องจากต้องรับรหัส OTP เพื่อยืนยันการลงทะเบียน




อ่านข่าวคนละครึ่งเฟส 3 เพิ่มเติม


www.คนละครึ่ง.com ปรับโฉมใหม่ เช็กเลยใครมีสิทธิได้เงิน 3,000 บาท?


เช็ก 3 ช่องทางเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งเฟส 3 รับเงินเข้าแอปเป๋าตัง 3,000 บาท


คนละครึ่งเฟส 3 กลุ่มเก่า-ใหม่ ต้องลงทะเบียน www.คนละครึ่ง.com ใหม่ทั้งหมด

