มีกระแสเรียกร้องจากแฟนๆฮอนด้าพอสมควรสำหรับแฟนๆ Honda City หลังจากมีข่าวยืนยันถึงการเปิดตัว Honda Jazz 2014 พร้อมรูปคันจริงออกสู่สายตาสาธารณะชน
จึงได้มีกระแสรูปหลุดของ Honda City 2014 จากสื่อต่างๆ มาเป็นระยะ เนื่องจากเป็นรถที่พัฒนาบนพื้นฐานเดียวกันนั่นเอง โดยล่าสุดก็มีภาพที่หลายคนเชื่อว่านี่คือซิตี้โฉมใหม่ คันจริงที่กำลังจะเปิดตัว ซึ่งรูปดังกล่าวคือรูปด้านล่างนี้ครับ
รถยนต์
แท้จริงแล้ว รูปที่ว่านี้เป็นรูปที่ผ่านการ rendered จากนำมาจากอัลบั้มของ ‘abesselingSVF’ ซึ่งถูกดัดแปลงมาจาก Honda Jazz 2014 ที่มีรูปจริงเผยแพร่ออกมาก่อนหน้า จะเห็นได้จากเส้นสายตั้งแต่ด้านหน้า ไปจนถึงช่วงกลางลำตัว อีกทั้งไฟท้าย ที่ดูแล้วเหมือนรูปต้นแบบไม่มีผิด
ถึงแม้จะเป็นเพียงภาพจำลอง แต่เนื่องจากฮอนด้าเก็บรักษาข้อมูลซิตี้โฉมใหม่นี้ไว้เป็นอย่างดี ทำให้มีผู้สนใจอยากเห็นตัวจริงอย่างมากมาย
ทางด้านเทคนิคนั้น Honda City ตัวใหม่นั้นคาดว่าจะมาพร้อมกับเครื่องยนต์ไฮบริด เนื่องจากพัฒนาโดยควบรวมเอารถไฮบริด Honda Insight ให้ออกมาเป็นซิตี้โฉมใหม่นี้แทน
 
แฟนๆฮอนด้าต้องอดใจรออีกนิดนึงครับ