โย ยศวดี สาวหุ่นดีเป๊ะทุกองศา ล่าสุดมากับภาพเด็ดเห็นแล้วใจสั่น
หากจะลิสต์ชื่อของนางแบบสาวที่ติดอันดับต้น ๆ ของวงการแน่นอนว่าต้องมีชื่อของ โย ยศวดี ติดอยู่แน่นอน ต้องบอกว่าเธอเป็นมืออาชีพมากทั้งเรื่องของวินัยการทำงาน สปริตในการทำงานไม่ว่า โย จะมีผลงานเดินแบบ ถ่ายแบบ หลายคนไม่ผิดหวังเลยจริง ๆ เพราะถ้าเป็นแบบเซ็กซี่ โย ก็จัดเต็มที่เหมือนกัน หรือถ้าจะเป็นแบบเฮลตี้สามารถลอกเลียนแบบเธอได้เช่นกัน 
ล่าสุด โย ยศวดี ขึ้นปก PlayBoyThailand แต่ละภาพเธอจัดเต็มมาก บางภาพเห็นแล้วใจสั่นเลยทีเดียว ไม่ใช่ โย ทำไม่ได้นะเนี่ย เพียงแค่ออร์เดิร์ฟเท่านั้นไปหาแซ่บต่อได้ในเล่มตามแผงหนังสือทั่วไป