เห็นคู่ของ มาร์กี้ ราศรี กับสามี ป๊อก ภัสสรกรณ์ เพิ่งกระเตงลูกๆ น้องมีก้า-น้องมีญ่า ไปเที่ยวที่ประเทศสเปน กันอย่างสุดอบอุ่น และทริปนี้ที่มีแต่รูปของลูกๆ แต่ถึงจะไม่เห็นรูปคู่หวานๆ ของ มาร์กี้-ป๊อก แต่งานนี้ก็ไม่ได้แปลว่าไม่หวาน 
เพราะเพื่อนซี้ของมาร์กี้ อย่าง ไอซ์ พิชพงศ์ อดีตดาราดังช่อง 3 หรือ ผู้กองไอซ์ ที่ได้ออกมาโพสต์ภาพ มาร์กี้-ป๊อก แฉความหวานของงคู่นี้ที่ชอบแสดงความรักใส่กันจูบกันหวานชื่น จนเพื่อนต้องออกมาแฉว่าจะไม่ทนแล้ว หลังจากเห็นภาพแบบนี้มานานหลายปี 
"ผมจะไม่ทน‼️ไม่ไหวละครับทุกคน ตลอดหลายปีที่ผ่านมา ทุกครั้งที่ผมวีดีโอคอล @pokmindset @margie_rasri จะต้องแสดงความรักใส่คนโสดอย่างผมตลอด ผมทนไม่ไหวละครับ ผมจะไม่ยอมเห็นภาพนี้คนเดียวครับ ผมต้องแฉให้ทุกคนได้เห็นภาพแบบนี้ครับ นี่แคปตอนที่เค้าอยู่สเปนริมหาดสวีทกันครับ ไปติดตามความหวานของคู่นี้ได้ใน #ป๊อกกี้ontherunthefamily Ep.ล่าสุดกันครับ"

