"บิ๊กติ๋ม" สวมบทสุดโหด ยืนยัน เรียกติดทีมชาติแล้วไม่มารายงานตัว พร้อมหั่นทิ้ง ทั้งทีมชาติและลีกอาชีพด้วย "บิ๊กติ๋ม" เรืออากาศโทชาญฤทธิ์ วงษ์ประเสริฐ ซีอีโอสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า หลายสโมสรไม่อยากให้นักกีฬามาร่วมเล่นให้ทีมชาติ เพราะมองว่ามาเล่นแล้วมีอาการบาดเจ็บกลับไป ทีมจะได้รับผลกระทบ  แต่ยืนยันว่าสต๊าฟของทีมชาติ ได้ดูแลนักกีฬาเป็นอย่างดี หลังจากนี้ถ้าใครที่มีชื่อติดทีมชาติแต่ไม่มาร่วมทีม จะตัดชื่อออกจากลีกอาชีพทันที ก่อนหน้านี้ สโมสรต่างๆ ไม่อยากปล่อยนักกีฬามาร่วมเก็บตัวกับทีมชาติ เนื่องจากกลัวว่านักกีฬาของตัวเองได้รับบาดเจ็บ และมีผลกระทบกับทีมในศึกวอลเลย์บอลลีก ที่กำลังทำการแข่งขันอยู่ในเวลานี้
โปรแกรมของทีมชาติไทยทุกชุด ทั้งชายและหญิง

 ภาพจาก : คุณ whitecrown จากเว็บบอร์ด http://volleyballthailand.com
 