ราคา iPhone 4S และราคา iPhone 4 8GB เครื่องศูนย์ มาบุญครอง เครื่องหิ้ว MBK (เครื่องนอก) ราคา iPhone 4S และราคา iPhone 4 8GB เครื่องศูนย์ มาบุญครอง เครื่องหิ้ว MBK (เครื่องนอก) วันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2555 (ราคาไอโฟน 4s ราคาไอโฟน 4 อัพเดท)

ปิดฉากอย่างสวยงามไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว กับงาน Thailand Mobile Expo 2012 เมื่อปลายเดือนมกราคม 2555 ที่ผ่านมา ซึ่งภายในงานก็มีการเปิดจอง และจำหน่าย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) จากทั้ง 3 ค่ายดัง ได้แก่ Dtac, AIS และ Truemove H ด้วยเช่นกัน ซึ่งมีโควต้าในแต่ละวันที่แตกต่างกันออกไป ถ้าหากใครที่ได้ไปเดินงาน TME 2012 มา คงจะทราบกันเป็นอย่างดีนะครับว่า มีผู้ให้ความสนใจ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) กันอย่างมากมายเลยทีเดียวกลับมาที่ ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) กันต่อครับ หลังจากเปิดตัว ไอโฟน 4S (iPhone 4S) อย่างเป็นทางการ ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ไปเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2554 ที่ผ่านมา ตามวันและเวลาในประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งการเปิดตัวในครั้งนี้ อาจจะสร้างความผิดหวัง ให้กับใครหลายๆ คนที่รอคอย ไอโฟน 5 (iPhone 5) ที่ภาพตามข่าวลือนั้น มีการเปลี่ยนแปลงดีไซน์ใหม่เกือบทั้งหมด แต่สุดท้ายแล้ว ไอโฟนของปี 2011 นี้ กลายเป็น ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ที่มีดีไซน์เหมือนกับ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ทุกประการครับ แต่ชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องนั้น ได้เปลี่ยนจาก Apple A4 แบบ Single-core Processor มาเป็น Apple A5 ซึ่งเป็นแบบ Dual-core Processor แบบเต็มตัว ซึ่งให้ประสิทธิภาพในการทำงาน เร็วกว่า ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ถึง 7 เท่าเลยทีเดียว นอกจากนี้ Apple A5 ยังเป็นชิพเซ็ทตัวเดียวกับที่ใช้บน ไอแพด 2 (iPad 2) อีกด้วยครับนอกจาก ไอโฟน 4S (iPhone 4S) จะมีการเปลี่ยนแปลงชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องแล้ว กล้องถ่ายรูปด้านหลัง ได้ถูกปรับปรุงให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นเช่นกัน โดยความละเอียดของกล้องอยู่ที่ 8 ล้านพิกเซล และบันทึกภาพเคลื่อนไหว ได้ความละเอียดสูงสุดแบบ Full HD 1080p เลยทีเดียวครับ นอกจากนี้ ยังมีโปรแกรมที่กำลังเป็นที่นิยมในหมู่ผู้ใช้งาน ไอโฟน 4S (iPhone 4S) อยู่ในขณะนี้ ก็คือ โปรแกรม Siri ผู้ช่วยอันชาญฉลาด ที่สามารถทำงานแทนเราได้ เพียงแค่เอ่ยปากสั่ง หรือ ถาม โดยโปรแกรม Siri ถือว่า เป็นจุดเด่นของ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เลยก็ว่าได้ครับการวางจำหน่าย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในประเทศไทยในตอนนี้ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) วางจำหน่ายในประเทศไทยเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา จากทั้ง 3 เครือข่ายผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ ไม่ว่าจะเป็น Dtac, AIS และ Truemove H โดยก่อนหน้านั้น ได้เปิดพรีออเดอร์ให้ได้จับจองกัน และเต็มโควต้าในเวลาอันรวดเร็วครับ ซึ่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา หน้าเว็บไซต์ของ Apple ประเทศไทย ได้เปิดจำหน่ายเป็นที่เรียบร้อยแล้วเช่นกัน ซึ่งราคาไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าจาก Apple นั้น กลับมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องเปล่า จากศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H ถึง 1,500 บาทเลยทีเดียว แต่ต้องรอเวลาขนส่งประมาณ 2-3 สัปดาห์ จึงจะได้เครื่องครับ ซึ่งท่านใดที่กำลังมองหา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าอยู่ แต่ไม่รีบร้อนที่จะใช้ในตอนนี้ การสั่งจองผ่านทาง Apple Store ถือว่าเป็นโอกาสที่ดีครับ

ราคา iPhone 4S ที่ Apple Store (จองออนไลน์)
นอกจากนี้ ทางร้าน iStudio ได้เปิดจอง ไอโฟน 4S (iPhone 4S) แล้วเช่นกัน ก่อนจะเปิดจำหน่ายในวันที่ 23 ธันวาคมนี้สำหรับการสำรวจ ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) หลังจากที่ทางศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H เปิดจำหน่ายแล้ว พบว่า ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วแบบ Unlock ได้มีการปรับราคาลงแล้วนะครับ ซึ่งเครื่อง Unlock เท่าที่สำรวจ จะมีเครื่องหิ้วทั้งจากฮ่องกง และสิงคโปร์ รวมไปถึงเครื่อง US ด้วย โดย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) รุ่น 16GB เครื่องหิ้วนั้น เริ่มต้นที่ประมาณ 25,000 บาท แต่ถึงแม้ว่า จะมีการปรับราคาลดลง แต่ราคาก็ยังสูงอยู่ดีครับส่วนราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองในขณะนี้ พบว่า ในขณะนี้ มีราคาเท่ากับ ราคาเครื่องเปล่าที่จำหน่ายตามศูนย์แล้ว (เป็นบางร้านนะครับ ต้องเดินหากันซักเล็กน้อย) ซึ่งการซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองนั้น ยังคงได้รับการรับประกันตัวเครื่อง เช่นเดียวกับเครื่องศูนย์จาก Dtac, AIS และ Truemove H เช่นกันครับถึงแม้ว่าราคาเครื่องหิ้ว จะมีราคาที่ถูกกว่าเครื่องศูนย์มาบุญครอง แต่จุดที่แตกต่างกันก็คือ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วนั้น จะไม่ได้รับการประกันจากศูนย์ในไทยครับ

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ : TechmoBLOG
 