
จีนเปิดตัวแฮกเกอร์อายุน้อยที่สุด และเขาเป็นคนดี
จีนเปิดตัวแฮกเกอร์อายุน้อยที่สุด
Wang Zhengyang เด็กหนุ่มที่ตอนนี้ในประเทศจีนยกให้เขาเป็น’แฮคเกอร์ที่อายุน้อยที่สุด’  และเขานั้นได้ประกาศออกมาอย่างชัดเจนว่าเขาเป็นเด็กดี! เป็นแฮคเกอร์ในกลุ่ม  ‘หมวกขาว’ หรือให้เข้าใจกันว่าคือแฮคเกอร์ที่มีจริยธรรม
จากแหล่งข้อมูลได้รายงานว่า Wang เด็กชายวัย 12 ปี  ถือเป็นเด็กที่เรียกได้ว่าเป็นแฮคเกอร์อายุน้อยที่สุดในประเทศจีนและเขาได้ ไปโผล่บนเวที China Internet Security Conference  งานประชุมเกี่ยวกับระบบรักษาความปลอดภัยบนอินเตอร์เน็ตของประเทศจีน  กับเด็กที่อายุน้อยขนาดนี้และได้ยืนบนเวทีระดับประเทศ  ตรงนี้ถือว่าไม่ธรรมดาแน่นอน
จีนเปิดตัวแฮกเกอร์อายุน้อยที่สุด
ระหว่างงาน Wang  ได้อธิบายถึงวีรกรรมของตัวเขาโดยบอกว่าตอนอยู่โรงเรียนเขาถูกกล่าวหาว่าแฮ คเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ของโรงเรียนเพื่อเปลี่ยนแปลงข้อมูลระบบไม่ให้ตัวเขา ต้องทำการบ้าน   อีกทั้งยังเคยถูกกล่าวหาว่าได้เข้าไปเปลี่ยนราคาสินค้าของเว็บขายของออ นไลน์จากที่มีราคา 2,500 หยวน คิดเป็นเงินไทยประมาณ 13,000 บาท  เด็กชายคนนี้ได้เปลี่ยนให้เหลือราคาราว 5 บาทเท่านั้น ….Wang  ได้กล่าวเสริมว่า “ผมตั้งใจช่วยแก้ไขเว็บไซต์”
ส่วนกรณีที่เขาไปแฮคระบบของโรงเรียนเขาได้บอกว่าต้องการให้ระบบที่ โรงเรียนใช้อยู่มีประสิทธิภาพมากขึ้น  และเป็นการรายงานต่อบริษัทซอฟแวร์เกี่ยวกับช่องโหว่ของระบบ ซึ่งตัว Wang  ได้บอกว่าเขาได้เข้าไปแก้ไขบัคของระบบราว 100 จุดให้อีกด้วย  ส่วนกรณีร้านค้าออนไลน์เขาได้แจ้งให้เจ้าของร้านค้าทราบเองและเขาก็ไม่ได้ ซื้ออะไรทั้งสิน “คุณต้องโจมตีเว็บไซต์ก่อนเพื่อหาจุดบกพร่อง” Wang กล่าว
“ผมคิดว่าใครที่แฮคทุกวี่วันเพื่อหากำไรนั่นถือเป็นสิ่งผิดศีลธรรม” กล่าวต่อ “มันเป็นเรื่องน่าสนใจในการดูความปลอดภัยของเว็บไซต์และผมมีความสุขเมื่อพบช่องโหว่ แต่ผมจะไม่ใช้พรสวรรค์นี้เพื่อทำสิ่งผิดกฏหมาย” Wang กล่าว ,จากการรายงานของ Want China Times ได้บอกว่า Wang Zhengyang  ได้เสนอตัวเพื่อที่จะขึ้นพูดในงานประชุมโดยมีจุดประสงค์คือต้องการให้คนทราบ ว่าแม้แต่เด็กอย่างเขาก็สามารถช่วยเหลือในเรื่องความปลอดภัยบนโลกอินเตอร์ เน็ตได้ ด้วยความคิดความอ่านเหล่านี้ต้องยกนิ้วให้เด็กชาย Wang เลยงานนี้
