ชมประตูสุดสวยในเกมอุ่นเครื่องรายการ "โรแบร์ หลุยส์ เดรย์ฟุส โทรฟี่" ระหว่าง "โอลิมปิก มาร์กเซย" พบกับ "ยูเวนตุส"โดยประตูออกนำ 1-0 ของ มาร์กเซย กลายเป็นประตูที่สวยที่สุดในตลอดเกมสัปดาห์ที่ผ่านมานี้เลยก็ว่าได้ โดยเป็นการทำประตูของ "โรแม็ง อเลสซ็องดรินี่"จุดเริ่มต้นจากบอลริมเส้นฝั่งขวา ปีกวัย 26 ปีรายนี้ลักไก่ยิงบอลโด่งสไตล์ไดรฟ์ชู้ตเต็มแรง "จานลุยจิ บุฟฟ่อน" นายทวารเก๋าประสบการณ์ของ ยูเวนตุสถอยไม่สุด เอื้อมมือปัดไม่ถึง ลูกบอลย้อยเช็ดใต้คานเข้าประตูไปอย่างสวยงามอนึ่ง เกมนี้ผลจบลงด้วยชัยชนะของ โอลิมปิก มาร์กเซย ที่เอาชนะยูเวนตุสไปได้ 2-0

เครดิตคลิป FootballStars