แก้ว-โทนี่ เก็บพืชผักสวนครัวจากแปลงเกษตรอย่างภาคภูมิใจ ลงมือทำอาหารด้วยกันอย่างครื้นเครง
หลังสร้างเรือนหอหลังน้อยสุดชิคพร้อมๆ กับทำแปลงเกษตรควบคู่ไปด้วยของสามีภรรยา โทนี่ รากแก่น และ แก้ว จริญญา ซึ่งหลายคนเห็นเรือนหอแล้วต่างเข้ามาชื่นชมไอเดียกันเป็นแถวเพราะนอกจากจะน่าอยู่แล้วยังได้ใกล้ชิดกับธรรมชาติแบบเต็มๆ  
นอกจากนี้ แก้ว และ โทนี่ ยังได้ทำพื้นที่ให้เต็มไปด้วยแปลงเกษตรปลูกพืชผักสวนครัวนานาชนิด เรียกว่าเดินไปมุมไหนก็เต็มไปด้วยสีเขียว 
ล่าสุด แก้ว ได้เผยภาพของแปลงผักที่เธอและ โทนี่ สามีลงมือลงแรงใจร่วมกันปลูกนั้น วันนี้ผลผลิตงดงามและสามารถเก็บมารับประทานได้แล้ว แบบไม่ต้องกลัวสารเคมีใดๆ อีกด้วย มีทั้งผักบุ้ง, ผักแว่น, ใบกะเพรา มาเต็มตะกร้ากันเลยทีเดียว
"วันนี้เก็บผักบุ้งแก้ว ที่ซื้อมาจากตลาดละปล่อยในบ่อน้ำให้มันโตเอง ผักไชยาที่ไปเก็บข้างหลังที่มาปักดินในที่ตัวเอง เมนูง่ายมาก ผักบุ้งปรุงแค่เกลือพริกไทย ผักไชยาผัดกับเต้าหู้นิ่ม ทำเหมือนผัดไข่ เพราะเราไม่กินไข่แล้ว ใส่แค่เกลือ พริกไทย" 
สุดท้ายแล้วเรายังได้เห็นเมนูอาหารจากผักสดต่างๆ บนโต๊ะอาหารของทั้งคู่อีกด้วย 
เป็นภาพที่น่ารักมากๆ หลายคนเห็นแล้วต่างยกให้เป็นคู่สามีภรรยาสโลว์ไลฟ์สุดๆ พร้อมๆ กับบอกอยากจะไปอยู่ด้วยเลยล่ะค่ะ

"โทนี่-แก้ว" ปลูกผักได้งามมาก อวดผลผลิตลงมือเก็บเกี่ยวเป็นครั้งแรก
"โทนี่ รากแก่น" พาทัวร์บ้านเขาใหญ่ ตกแต่งเท่มีสไตล์ ทิวทัศน์ดีเวอร์ นึกว่าอยู่เมืองนอก

