ไม่ทำให้ผิดหวังอีกแล้ว สำหรับซุปตาร์สาว “ชมพู่ อารยา” ที่ได้ปรากฏตัวเป็นวันที่ 2 บนพรมแดงของเทศการภาพยนตร์นานาชาติครั้งที่ 71 ณ เมืองคานส์ ประเทศฝรั่งเศส
โดยเจ้าตัวได้มาในเมคอัพลุค “Starry Angel” จากลอรีอัล ปารีส แมทกับชุดสุดหรูแต่แฝงความแซ่บขั้นสุดจาก Ralph & Russo Couture Autumn/Winter 2017 ที่เป็นซีทรูสีเนื้อเผยให้เห็นผิวขวาและเรือนร่างสุดเป๊ะ เพิ่มกิมมิกด้วยการปล่อยชายผ้าด้านหลังเหมือนปีกที่สยายออกมา ทำเอาสะกดสายตาคนทั้งงานจนหยุดมองไม่ได้เลย และปิดท้ายความปังด้วยเครื่องประดับจาก Chopard
ผ่านไปแค่ 2 วันแรก เธอยังจัดเต็มขนาดนี้ สมกับความทุ่มเทที่เจ้าตัวเคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่า “ทำวันนี้ให้เหมือนวันสุดท้าย” จริงๆ เลยจ้า
ไม่ผิดหวัง “ชมพู่ อารยา” ประเดิมพรมแดงเมืองคานส์ ชุดแดงห่มเพชรทั้งตัว
"ชมพู่ อารยา" กับชุดเดรสแหวกอกเบาๆ โชว์สร้อยเพชรมรกตหนัก 96.35 กะรัต
เจิดจรัส "ชมพู่ อารยา" ร่วมงานปาร์ตี้หรู ลุคล่าสุด สวยและแพงมาก
"ชมพู่ อารยา" ชุดลายดอกสีเหลืองสดใส โชว์เนินอกสุดเซ็กซี่
