ช็อตนี้บอกได้คำเดียวเลยว่า ทีเด็ด! สำหรับการลุกขึ้นมาเข้าโหมดเซ็กซี่ ของนางเอกสาวหน้าหวาน วาววา-ณิชชา โชคประจักษ์ชัด ที่มาพร้อมกับแคปชั่น "แซ่บพอมั้ย?"
โดยภาพดังกล่าวได้ถูกแชร์ผ่านอินสตาแกรม @wawwa_nc ซึ่งเผยให้เห็นลุคสุดปังของ วาววา ณิชชา ขณะสวมชุดแหวกอกอวดสรีระรูปร่างและความขาวเน้นๆ กระแทกเต็มสองตา
ชนิดที่ว่าเพื่อนพ้องคนบันเทิง อย่าง มัดหมี่ พิมดาว, ไอซ์ อมีนา, อองตวน ปินโต ฯลฯ ยังอดใจไม่ไหวต้องเข้ามาแซวความเซ็กซี่ไฟลุกของเจ้าตัวแบบรัวๆ กันทีเดียว
วาววา ณิชชา

"วาววา" เซอร์ไพรส์คุณแม่กับน้องชายด้วยบ้านหลังใหม่ที่ซื้อด้วยเงินสด เป็นภาพที่น่ารักมาก
"วาววา" ปล่อยภาพเซ็ต จัดเต็มในชุดเจ้าสาว สวยออร่า สะกดสายตาที่สุด
"วาววา ณิชารีย์" เซ็กซี่ละลายใจ นุ่งทูพีซเต้นริมหาด พริ้วจนไม่อยากละสายตา

