งานแต่งป๋อ เอ๋ คึกคักสนุกสนานสมกับธีมงานวัดจริง ๆ บรรยากาศภายในงานมีการจำลองซุ้มเล็ก ๆ อาทิ ปาโป่ง สาวน้อยตกสาว นอกจากนี้ยังมีมุมฉายหนังกลางแปลงเรื่อง "มนต์รัก สกิดใจ" อีกด้วย เรียกว่าแขกเหรื่อที่มางานนอกจากจะมาร่วมยินดี ได้สนุกกับซุ้มการละเล่นต่าง ๆ แล้ว  ทีเด็ดสุดเห็นทีจะเป็นมุมลอตเตอรี่ที่ผู้มีเกียรติที่มาร่วมงานทุกคนเอาไปลุ้นรางวัลกันเอง
ต้องบอกว่าเป็นธีมงานที่จัดออกมาได้น่ารักมาก ๆ ดาราคนดังแต่คนที่มาร่วมงานนั้นไม่ต้องสวยหล่อกันเยอะ เอาให้เข้าคอนเซ็ปต์เป็นพอจ้าา..มาดูคนดังแต่ละคนกันดีกว่าเขามาเต็มมาเฮกันขนาดไหน 

แอบส่อง งานแต่งป๋อ เอ๋ ธีมเก๋ไก๋งานวัด
ป๋อ เอ๋ เปิดใจจุดเริ่มต้นของความรัก
งานแต่งป๋อ เอ๋ พิธีหมั้นสุดหวาน (ช่วงเช้า)
การ์ดงานแต่งป๋อ เอ๋ เก๋ไก๋สุด ๆ