เป็นเรื่องที่ต่อเนื่องมาจากรอบที่แล้วที่ทางเว็บไซต์เราได้นำเสนอถึงดราม่าที่เกิดขึ้นกับวงการเกมอย่าง Free Fire เกมยักษ์ใหญ่ของเมืองไทยแนว Battle Royale ที่ใครๆ ก็รู้จักดราม่าก่อนหน้านี้ก็คือการโจมตีจาก GM Artto ที่พูดถึงโจมตีเกมที่พูดถึง Skins ภายในเกมว่าจุ่มถังสีมาขาย เลยการเป็นประเด็นที่ทั้งสองฝ่ายออกมาโจมตีกันทั้งผู้เล่นจากเกม Free Fire เองแล้วเกมจากค่ายยักษ์ใหญ่ระดับโลกของจีนที่ใครๆ ก็รู้ว่าเกมอะไร ซึ่งเป็นผู้เล่นทั้งสองก็เปิดศึกกันตลอดมา

แล้วทีนี้ประเด็นดราม่าต่อเนื่องก็เกิดขึ้นกับ HelenHex ได้มีการมาวิพากษ์วิจารณ์เกม FreeFire เลยกลายเป็นกระแสที่เหล่าแฟนเกมมาโถมใส่เพราะตัวเธอเคยเล่าถึงเหตุการณ์ที่เกือบโดนข่มขืน แล้วทีนี้ทางแฟนคลับของ FreeFire ก็ออกมาแสดงความคิดเห็นในช่อง Youtube ด้วยประโยคที่ไม่ค่อยดีนัก ในเชิงว่ารู้สึกดีและสนับสนุนที่สตรีมเมอร์ฝ่ายหญิงโดนกระทำ ซึ่งแสดงให้เห็นถึงสังคมของเกมว่าเป็นอย่างไร 
 


