เมืองไทยยิ่งร้อนอยู่แล้วช่วงนี้ต้องร้อนระอุเพิ่มขึ้นไปอีกเมื่อเจอ! อิโมเกน โธมัส อดีตชู้รักสวาทของ ไรอัน กิ๊กส์ ที่ควงแฟนหนุ่มคนใหม่มาสวีทกันที่เกาะสมุยประเทศไทย ล่าสุดสื่อจับภาพได้ขณะที่เจ้าตัวนุ่งบิกินี่ตัวจิ๋วเดินพาไฟฉายหน้าคู่รับลมชมวิวอยู่แถวๆริมชายหาด เมืองไทยยิ่งร้อนอยู่แล้วช่วงนี้ต้องร้อนระอุเพิ่มขึ้นไปอีกเมื่อเจอ! อิโมเกน โธมัส อดีตชู้รักสวาทของ ไรอัน กิ๊กส์ ปีกชาวเวลส์ของค่าย"ผีแดง"แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ที่ควง อดัม ฮอร์สลี่ย์ แฟนหนุ่มคนใหม่มาสวีทกันที่เกาะสมุยประเทศไทย
ล่าสุดสื่อจับภาพได้ขณะที่เจ้าตัวนุ่งบิกินี่ตัวจิ๋วเดินพาไฟฉายหน้าคู่รับลมชมวิวอยู่แถวๆริมชายหาด โดยที่มีหวานใหม่คนใหม่ตามประกบอยู่ไม่ห่างตลอดเวลาล่าสุดทราบว่าขณะนี้เจ้าตัวอดีตนางงามเวลส์ในปี 2003 รวมถึง อดัม ฮอร์สลี่ย์ แฟนหนุ่ม ได้เดินทางออกจากเกาะสมุย และมาพักอยู่ที่กรุงเทพฯเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
โดยได้เข้าพักที่โรงแรมเลอบัว แอท สเตท ทาวเวอร์ อยู่แถวๆสีลม ซึ่ง อิโมเกน นางแบบสุดเซ็กซี่ในวัย 29 ปี ยังได้โพสรูปภาพขณะเข้าพักที่โรงแรมแห่งนี้ด้วย