อีกไม่นานนี้ในประเทศไทยก็จะมีการให้บริการฉีดวัคซีน COVID-19 ให้กับประชาชนแล้ว โดยมีการเปิดลงทะเบียนกับ Application Line ที่มีชื่อว่า "หมอพร้อม" แต่จะมีวิธีลงทะเบียนอย่างไร ทีม Sanook Hitech ได้รวบรวมไว้แล้ว มารับชมได้เลย (สามารถลงทะเบียนรับวัคซีน ผ่าน LINE “หมอพร้อม” ตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม นี้เป็นต้นไป)
วิธีลงทะเบียนจองฉีดวัคซีนโควิด19 ผ่าน LINE “หมอพร้อม” 

ขั้นตอนแรกให้คุณลงทะเบียนผ่านทาง Line Official Account ที่มีชื่อว่า หมอพร้อม หรือจะสแกน QR Code นี้ได้เช่นเดียวกัน หรือกดที่ line://ti/p/@475ptmfjLINE หมอพร้อม 
หลังจากนั้นระบบจะเข้าหน้าบัญชี Official Account หมอพร้อม ให้คุณกดปุ่ม Add หรือ เพิ่มจากนั้นจะเปลี่ยนเป็น ChatLINE หมอพร้อม 
เมื่อคุณกดเข้าไปให้อง Chat จะเจอข้อมูลปุ่มให้กดลงทะเบียน และอยากลืม กด "Allow" เพื่อให้ระบบสามารถกรอกข้อมูลได้LINE หมอพร้อม 
จากนั้นให้อ่านข้อมูลและเงื่อนไขให้เรียบร้อย แล้วกดปุ่ม "ยอมรับ"ลงทะเบียนหมอพร้อม 
โดยระบบจะมีการยืนยันว่าจะมีการส่งข้อมูลให้กด "ยินยอม"ลงทะเบียนหมอพร้อม
จากนั้นให้กรอกข้อมูล ชื่อ, นามสกุล, เลขบัตรประชาขน และเลือกจังหวัดที่คุณอยู่ ในการกรอกข้อมูลครั้งนี้คุณสามารถเพิ่มข้อมูลของบุคคลอื่นได้
คลิก "ยืนยัน"
จะมีข้อความขึ้นมาว่า "ลงทะเบียนสำเร็จแล้ว ท่านสามารถปิดหน้านี้ได้ทันที"

ลงทะเบียนหมอพร้อมลงทะเบียนหมอพร้อม
เมื่อลงทะเบียนเสร็จให้คุณกดปิดหน้านี้ได้ทันที แต่ทั้งหมดจะสามารถลงทะเบียนรับวัคซีนตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม นี้เป็นต้นไป

นอกจากนี้ใน หมอพร้อม Official Account ยังมีฟีเจอร์ทั้งบอกข่าวสาร, ข้อมูลวัคซีน และหน่วยงานตรวจโควิด 19 ด้วย ยังไงก็สามารถใช้บริการในนี้ได้ครับ อย่างไรก็ตาม หากถึงวันที่ได้รับวัคซีนแล้วคำแนะนำคือยังคงจะต้องมีการป้องกันต่อไปเพราะยังไม่มีการยืนยันว่าวัคซีนนั้นจะป้องกันแค่ไหน แต่ที่ดีที่สุดคือเราต้องป้องกันตัวเองด้วยทั้งการหมั่นล้างมือ, ไม่อยู่ที่แออัดรวมตัวกัน และใส่หน้ากากอนามัยให้ได้มากที่สุด