สวยหวานไม่เปลี่ยนจริงๆ สำหรับนางเอกหน้าหวาน แอฟ ทักษอร คุณแม่คนสวยของ น้องปีใหม่ ยิ่งเวลาใส่ชุดราตรี แต่งหน้าทำผมแบบจัดเต็ม ทุกคนชมเป็นเสียงเดียวกันว่าแม่แอฟสวยละมุนมาก อย่างงานล่าสุดที่แอฟ ไปร่วมแสดงความยินดีในงานแต่งงานของ หมวดบีม บุญญฤทธิ์ ซึ่งเป็นเพื่อนของ สงกรานต์ เตชะณรงค์ 

งานนี้แอฟสวยหวาน ทำคนตะลึงตราตรึงจริงๆ เรียกว่าใครได้เจอแอฟก็ต้องขอถ่ายรูป มองมุมไหนแอฟก็สวย ขนาดเจ้าบ่าวเองยังชม ซึ่งแอฟมาในชุดเดรสสีหวาน 
และนอกจากความสวยแล้วหลายคนก็บอกว่าภายใต้ความสวยของแม่แอฟนั้นก็มีความสตรองมาก เพราะงานนี้เป็นงานแต่งของเพื่อนสงกรานต์ อดีตสามีแอฟ ที่เลิกรากันไปแล้ว และทั้งคู่ก็ต้องมาเจอกันในงานนี้ด้วย
ถึงแม้จะเลิกรากันไปนานแล้ว ต่างคนก็ต่างมูฟออน แต่ก็ยังมีคนโฟกัสอยู่ รวมถึงอยากรู้ด้วยว่างานนี้สงกรานต์ได้ควงแฟนคนปัจจุบันอย่าง แมท ภีรนีย์ มาด้วยหรือไม่? 

>> "แอฟ ทักษอร" สวยและรวยมาก ถอยรถป้ายแดงทีเดียว 2 คัน