ชัดเจนขึ้นทุกวันสำหรับความสัมพันธ์ของนางงามสาว มารีญา พูลเลิศลาภ มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ ปี 2017 กับพิธีกรและนักเขียนชื่อดังอย่าง สิงห์-วรรณสิงห์ ประเสริฐกุล หลังจากมีภาพของทั้งคู่ออกมาทีละนิด รวมถึงก่อนหน้านี้ที่ มารีญา-วรรณสิงห์ เพิ่งมีภาพคู่โผล่อยู่ในม็อบด้วยกัน 
และล่าสุดเมื่อเห็นภาพของมารีญาที่ไปเช็คอินพักผ่อนอยู่ที่ทะเลเกาะสมุย พร้อมกับลงภาพบรรยากาสที่พักสุดชิล และหนึ่งในภาพที่มารีญาโพสต์นั้นก็มีภาพของหนุ่มที่ใส่เสื้อกล้ามยืนหันหลังอยู่ ซึ่งก็ชัดเจนเพราะว่าทางฝั่งของ วรรณสิงห์ ที่เช็คอินที่พักเดียวกัน พร้อมกับติดแท็กชื่อของมารีญาด้วย 
ภาพสวยๆ ของทั้งคู่ที่ผลัดกันถ่ายรูปให้กัน ก็ไม่รู้ว่าทริปนี้จะมีจะมีลุ้นได้เห็นภาพคู่สุดหวานของทั้งคู่หรือไม่นะ กดโหวตให้อีกเสียงขอรูปคู่ด้วยจ้า มารีญา-วรรณสิงห์ 

จิกหมอนในม็อบ! "วรรณสิงห์-มารีญา" แชะภาพคู่ขณะชุมนุมสนามหลวง แฟนคลับจิ้นหนักมาก
เชียร์หนักมาก "มารีญา-วรรณสิงห์" ภาพคู่คนลุ้นหรือจะเป็นแฟนกัน

