เก็บตกหลังฟุตบอลนัดประวัติศาสตร์ ที่ทีมสาวไทยเก็บ 3 คะแนนเต็มได้สำเร็จในศึกฟุตบอลโลกหญิง รอบสุดท้าย ด้วยชัยชนะเหนือ ไอวอรี่ โคสต์ แบบสุดระทึก 3-2 เมื่อช่วงเช้าวันศุกร์ที่ 12 มิ.ย. (ตามเวลาประเทศไทย)
ทัพนักเตะสาวไทย ก่อนเริ่มทัวร์นาเม้นต์นี้ได้รับการคาดหมายจากบรรดากูรูว่าเป็น "เต็งบ๊วย" หรืออ่อนที่สุดจากจำนวนทีมที่เข้าร่วม 24 ทีมนั่นเอง
โดยนัดประเดิมสนาม สาวไทยพ่ายนอร์เวย์ไปตามคาด 0-4 ส่วน ไอวอรี่ โคสต์ โดน เยอรมัน ถล่มถึง 10-0 ซึ่งจากชัยชนะนัดนี้ทำให้ทัพนักเตะสาวไทย มีโอกาสผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย ด้วยตำแหน่งอันดับสามที่ดีที่สุด 4 ทีมจาก 6 กลุ่มอีกด้วย
ลองอ่านความคิดเห็นของชาวต่างชาติที่ได้ชมเกมคู่นี้กันครับ ว่าเขาคิดกันอย่างไรบ้าง

>>>ความคิดเห็นแฟนบอลต่างชาติหลังฟุตบอลหญิงไทยชนะไอวอรี่ โคสต์ 3-2<<<Shoudy Chenชัยชนะคือสิ่งที่จำเป็นมากสำหรับประเทศไทย ที่มีชัยชนะเหนือ ไอวอรี่ โคสต์ 3-2Sharjil Zaสนามน่ากลัว เกมนี้น่ากลัวDavid Maทั้งสามลูกไม่ควรนับเป็นประตู มันล้ำหน้าJason Lukeประตูนั้น ล้ำหน้าPaul Caroneสองประตูนั้น เป็นการตัดสินแย่ๆจากกรรมการJason Lukeเจ้าหน้าที่ได้ทำลายการแข่งขันอันยิ่งใหญ่ น่าอาย!Adrian Strozierก็เหมือนกับกีฬาอื่นๆนั่นแหละ 30% มาจากความสามารถของนักกีฬา 70% มาจากการตัดสินของกรรมการChristopher Pressentinล้ำหน้าทั้งสามลูกแล้วต่อจากคอมเม้นต์นี้ก็เป็นคนไทยครับ ที่ออกความเห็นไปในทิศทางว่า อย่างไร เราก็คือผู้ชนะ และได้ 3 แต้มEbenezer Belay2 ลูกล้ำหน้า, น่าผิดหวังกับมือประตู(ไอวอรี่ โคสต์), ไอวอรี่ โคสต์ สมควรได้รับชัยชนะในนัดนี้ แต่พวกเขากลับไม่ได้Gilson Telamourกรรมการทำให้ ไอวอรี่ โคสต์ แพ้ไทยEmily Heath Eagleหวังว่าไลน์แมนที่ตัดสินในเกมนี้ จะไม่ได้รับอนุญาติในการตัดสินเกมอื่นๆอีก ความผิดพลาดทั้ง 2 ครั้งของเขาทำให้ไทยได้ประตู และประตูทั้ง 3 ประตู ทำให้มีคำถามว่าล้ำหน้าหรือไม่ ผมเสียใจที่เห็นการแข่งขันแบบนี้ ถ้าคุณต้องการเกมที่ดีที่สุดจากผู้เล่นที่ดีที่สุด เราต้องใช้ผู้ตัดสินที่ดีที่สุดBob Lovelessเป็นการแข่งขันที่ตื่นเต้นสุดๆMaricela Carballoเอาน่าเพื่อน เกมนี้เป็นเกมที่ดีกว่า สนุกกว่า เยอรมัน เจอ ไอวอรี่ โคสต์ อีกนะRebekah Laneผมเปิดไปดูคู่ Canada vs New Zealand และได้ดูเกมนี้แค่ 10 นาทีหลัง ดูๆแล้วเหมือนเด็กเตะบอลกันทั้งสองฝั่ง ไทยต้องสร้างปาฏิหาริย์ในแมทช์ที่เจอกับเยอรมัน ส่วนไอวอรี่ โคสต์ต้องเอาชนะนอร์เวย์ให้ได้ ขอให้โชคดีทั้งสองทีมChristopher Pressentinการป้องกันของพวกเขาแย่มาก จะแพ้ก็ตรงนี้แหละSharjil Zaฉันเชื่อที่คุณพูดเพราะ 1 ในผู้เล่นของไทยสูงแค่ 4 ฟุต 7 นิ้วRebekah Laneส่วนสูงไม่เป็นปัญหาสำหรับการเตะฟุตบอลหรอกนะ จะชนะกันก็แค่ลูกโหม่งเท่านั้นแหละRebekah Lane ตอบกลับ Sharjil Zaผมไม่ได้หมายความว่าพวกเธอเป็นเด็กเพราะส่วนสูง ผมหมายถึงวิธีการเล่น การครองบอล การป้องกัน การต่อบอล มันดูเหมือนพวกเธอไม่รู้จริงๆว่าควรจะเล่นยังไง(เท่าที่ผมได้ดู 10 นาทีหลังอะน่ะ) โดยเฉพาะ ไอวอรี่ โคสต์Sharjil Zaงั้นให้ผมพูดบ้างว่าทุกคนคิดอะไรอยู่ ผู้เล่นทั้งสองทีม เป็นผู้หญิง หรือ กระเทย/ทอม หรือเด็กผู้ชาย หรือผู้ชาย หรือรวมกันหมดเลย?Rebekah Laneผมไม่รู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่หรอกนะRebekah Laneผมไม่ได้บอกว่าพวกเขาดูเหมือนอะไร ผมพูดถึงวิธีการเล่นว่าเล่นอย่างไร ผมคิดว่าคุณกำลังหลงประเด็นอยู่นะ*แล้ว Sharjil Za ก็เริ่มโพสรูปเกรียนๆที่ไม่จำเป็นต้องแปลต่อSarah Mitchell Petersเป็นเกมที่ตลกมาก 2 ประตูไม่น่าจะถูกนับนะ เป็นการแสดงที่น่าอับอายเป็นที่สุดKserey Republikanzคำถามคือ ไทยจะโดนเยอรมันกี่ลูกแปลโดย www.facebook.com/tplig และ www.thaiwinds.com/6988