หลังจากที่อินสตาแกรมของ "น้องวันใหม่" หยุดอัพเดตไปพักใหญ่ จนแฟนคลับเซเลบตัวน้อยสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่ ล่าสุด คุณแม่ งามทิพย์ ฉัตรบริรักษ์ คุณแม่คนเก่งของ 3 หนุ่มฮอต บอย-ปกรณ์ หน่อง-ธนา และภัทร และ สาวน้อย "วันใหม่ ฉัตรบริรักษ์"ออกมาชี้แจงแล้วว่า อินสตาแกรมน้องวันใหม่ถูกแบนจริงเนื่องจากน้องวันใหม่มีอายุต่ำกว่า 13 ปี โดยข้อความทั้งหมดที่คุณแม่ชี้แจงไว้คือ 
Final!!!! ทางig ตอบมาว่าจะลบigแล้ว เหตุผลคือวันใหม่ต่ำกว่า13ปี และไม่ได้เล่นเอง ถ้าใครต้องการเก็บรูปวันใหม่ใน ig ทั้งหมดเก็บไว้ดู ก็รีบเซฟไว้นะคะ เพราะตอนนี้ig น้องยังดูได้อยู่ เซฟรูปพร้อมแคปชั่นและเวลาที่ลงigไว้ด้วยก็จะดี เพราะทุกรูปทุกคลิปมันมีเรื่องราวเล่าไว้ และถ้าไม่เป็นการรบกวนช่วยทำเผื่อวันใหม่ด้วยนะก๊าาา ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ ปล อยากบอกว่าถ้าจะเซฟ รูปใน ig ทั้งหมดต้องรีบแล้วนะคะ เพราะตอนนี้เขาตอบกลับมาแล้วว่าจะลบ ig lilwanmai ถูก ล็อคอยู่แต่ยังไม่ลบ ด่วน ด่วน ด่วนจ้าาาา 
>> รู้ยัง 6 สิ่งต้องห้ามใน Instagram ที่จะถูกลบบัญชีใช้งานโดยไม่มีการเตือนล่วงหน้า
