
เรียกว่าตอนที่ชาวเน็ตเห็นภาพภรรยาของ บอย สิทธิชัย หรือ บอย af3 ในครั้งแรก มีแต่คนตะลึงในความสวยของเธอ ฝ้าย ศุชิณัฐฐ์ สาวสวยหุ่นดี เทียบกับดาราได้เลย และนอกจากความสวยหนุ่มๆ ยังต้องอิจฉา เพราะคู่นี้เค้ารักกันมานานกว่าแต่งงาน จนตอนนี้มีลูกแล้วหนึ่งคน “น้องอคิน” อายุได้ขวบกว่าแล้ว แต่ยังหวานไม่เปลี่ยน 
ซึ่งนอกจากความสวยของภรรยาที่ยังเป๊ะเหมือนเดิม จนหนุ่มๆ หลายคนน่าจะอิจฉาบอยแล้ว เธอไม่ได้มีแค่ความสวย กับแคปชั่นของบอยที่บอกไว้ว่า “มีเมียสวยเพื่อนอิจฉา5นาที แต่ถ้ามีเมียดีเพื่อนจะอิจฉาตลอดชีวิต... #แต่ผมนี่ได้ทั้งสวยทั้งดี #ยิ่งกว่าถูกรางวัลที่1!!! #รัก#เมียผมน่าเคารพมากๆ #ดูจากหน้าสิ #mamiofakin #picturebyboy”
และภาพพ่อแม่ลูกชอบไปทำบุญปล่อยปลากันทุกเดือน เป็นอีกครอบครัวที่น่ารักอบอุ่นมากๆ 