Vòng loại WC 2018 khu vực châu Á: Thái Lan tạo ấn tượngฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย : ทีมชาติไทยทำผลงานได้อย่างน่าประทับใจ
การที่ต้องมาเจอกับคู่แข่งที่มีระดับสูงขึ้น และการขาดกำลังหลักในแดนหน้าอย่าง อดิศักดิ์ ไกรษร เพราะมีอาการบาดเจ็บ ผู้เล่นของ เกียรติศักดิ์ ก็ยังใช้เกมรุกเข้าใส่ฝ่ายตรงข้าม ที่มีความแข็งแกร่งอย่างไรก็ตาม กองหน้าที่เป็นโอกาสเดียวของไทยคือ ธีรศิลป์ แดงดา มีโอกาสอย่างจะแจ้ง เค้ามีความแม่นยำที่มากขึ้น เค้าคือคนที่นำทีมเปิดเกมเข้าใส่ฝ่ายตรงข้ามมาถึงนาทีที่ 84 จุดเปลี่ยนของเกมก็มาถึง เมื่อ สารัช อยู่เย็น ทำฟาวล์ในกรอบเขตโทษ และ Nawaf Al Abi ก็สังหารจุดโทษทำให้เจ้าบ้านออกนำไปก่อน 1-0ความพ่ายแพ้เป็นสิ่งที่น่าเศร้า แต่ครั้งนี้ทีมชาติไทยได้แสดงให้เห็นว่า พวกเค้ามีความก้าวหน้า มีความพร้อม และกำลังจะเป็นทีมที่สร้างปัญหาให้กับเหล่าทีมชั้นนำของเอเชียและในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย ครั้งต่อไป จะเกิดขึ้นในวันที่ 6 เดือนกันยายน จะเป็นเกมการแข่งขันที่น่าทึ่งระหว่าง ทีมชาติไทย พบ ทีมชาติญี่ปุ่น
---------------------------------------------------
บทความแปลนี้ไม่ได้แปลจากผู้ที่เชียวชาญทางภาษาโดยตรง แต่เป็นเพียงการแปลจากโปรแกรมอัตโนมัติ จึงอาจจะไม่ถูกต้องและครบถ้วนทั้งหมด
ดังนั้นผู้อ่านควรใช้วิจารณญาณในการอ่านและหากผิดพลาดประการใดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ครับที่มา : http://www.teamthailand.in.th/?p=12618แปลและเรียบเรียงโดย TeamThailand.in.th#TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน