หากจะพูดถึงดาราสาวสวยเซ็กซี่ในยุค 10 กว่าปีที่แล้ว ชื่อหนึ่งที่หนุ่มๆจะต้องนึกถึงเป็นอันดับต้นๆจะต้องมีชื่อของดาราสาว คลาวเดีย จักรพันธุ์ อย่างแน่นอน ด้วยความสวย และ มีเสน่ห์ ในแบบที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว ของ สาว คลาวเดีย บวกกับบทบาทการแสดงภาพยนตร์ที่เป็น ทอล์กออฟเดอะทาวน์ ในยุคนั้น อย่างผู้หญิง 5 บาป ทำให้หนุ่มๆ ยกให้เธอเป็นเซ็กซี่สตาร์ตัวจริง จนแม้ถึงวันนี้ ที่วันเวลาได้ผ่านล่วงเลยมา ดาราสาวในยุคนั้นส่วนมากได้เปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา แต่สำหรับสาวคนนี้ต้องบอกเลยว่ากาลเวลาไม่สามารถพรากความสวย และ ความเซ็กซี่ไปจากเธอได้เลย เพราะดูเหมือนว่า คลาวเดีย จักรพันธุ์ ในวัย 36 ยังคง ความสวยและความเซ็กซี่ได้ไว้ไม่เสื่อมคลาย

