
หลังจากที่ "ดีเจเพชรจ้า" ออกมาเดินหน้าง้ออดีตสาว "นิวเคลียร์ หรรษา" ต่อมาฝ่ายชายยอมรับว่าได้ทำเรื่องให้แฟนสาวเสียใจหนักมาก
ล่าสุด (30 มี.ค.) ดีเจเพชรจ้า ได้โพสต์ภาพลงอินสตาแกรม โดยเจ้าตัวสวมชุดมาสคอตสีชมพู กำลังหอมแก้มสาวนิวเคลียร์ ที่เหมือนกำลังร้องไห้ โดยมีนักร้องหนุ่ม กวาง AB Normal มาช่วยทำเซอร์ไพรส์ง้องอนแฟนสาวในครั้งนี้ด้วย
โดย ดีเจเพชรจ้า ได้โพสต์ข้อความว่า "ขอบคุณ น้องกวาง AB Normal มาก ๆ ที่ช่วยทำให้การง้อแฟนของพี่ผ่านไปด้วยดี เตรียมงานกันมานาน ผมจะไม่ทำตัวเกเรอีกแล้ว พี่กวางมาทำอะไรรอดูคลิปง้อแฟน 5 ดีใจที่สุดเลยได้คนดีคืนมา"
ขอขอบคุณภาพจาก อินสตาแกรม @djpetjah