 
Big Rigs: Over the Road Racing
ในการให้คะแนนรีวิวในแต่ละเว็บไซต์นั้น ก็จะขึ้นอยู่กับวิจารณญาณของผู้ให้คะแนนรีวิวเป็นหลักว่าจะให้คะแนนเท่าไหร่ ซึ่งบางเกมส์เว็บหนึ่งอาจจะให้คะแนนสูง แต่อีกเว็บหนึ่งก็อาจจะให้คะแนนลดลงมานิดหน่อย ตามความเห็นส่วนตัวของเว็บไซต์นั้นๆ บางเกมส์อาจจะสนุกสำหรับคนหนึ่ง แต่อีกคนบอกว่าไม่สนุกก็เป็นได้ โดยมั่วไปแล้วคะแนนวิจารณ์เกมส์จะขึ้นๆลงๆทิ้งห่างกันไม่มากนัก แต่ก็มีเกมส์หนึ่งที่คะแนนรีวิว จัดว่าเข้าขั้น ห่วยแตก!! มากที่สุดในโลก นั่นคือ Big Rigs: Over the Road Racing เพราะเว็บสื่อเกมส์ดังๆ ต่างก็ให้คะแนนเกมส์นี้ราวๆ 1 กว่าคะแนนเท่านั้น ไม่ว่าจะเป็น Gamespot หรือ Gamefaqs ก็ตาม และยังไม่มีเกมส์ไหนที่มีคะแนนห่วยกว่าเกมส์นี้ในตอนนี้ ว่าแล้วก็ไปดูความห่วยของมันกัน
 
- Big Rigs: Over the Road Racing เป็นเกมส์รถแข่งที่ไม่มี AI ผู้เล่นจะต้องเล่นคนเดียวในทุกๆโหมด รถแข่งที่ควรจะเป็น AI ควบคุม มันกลับจอดอยู่เฉยๆ เล่นอย่างไรก็ชนะได้แน่ๆ (แล้วจะเล่นไปทำไมเีนี่ย) แต่กด Tab ไปเล่นเป็นรถของ AI ได้
- บั๊กเพียบ! ไม่ว่าจะเป็นบั๊กชนะตั้งแต่ยังไม่ทันแข่ง บั๊กเกมส์ปิดเอง บั๊กเพลงไม่มี(แต่จริงๆมี) และอื่นๆ สรุปแล้วเกมส์นี้มันพัฒนาไม่เสร็จแล้วเอามาขายใช่ไหมเนี่ย
- รถวิ่งทะลุได้ทุกอย่าง ไม่มีการชนสิ่งกีดขวางใดๆทั้งสิ้น ไม่ว่าจะเสาไฟ ต้นไม้ บ้านเรือน และแม้แต่ฉากก็ไม่มีชน สามารถขับทะลุออกไปนอกเกมส์ได้อิสระโคตรๆ
- เกียร์ถอยหลังเกมส์นี้ สามารถเร่งความเร็วได้แบบ Infinity เพราะ Meter ความเร็วตอนถอยหลังจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ไม่มีขีดจำกัด ในขณะที่วิ่งไปข้างหน้ามีขีดจำกัด
- และอื่นๆอีกมากมาย
 
วีดีโอรีวิวเจ๋งๆ โดย Kenjiman (Kenji1802)





 
 
วีดีโอรีวิวจาก
http://www.youtube.com/watch?v=aA5aD-tyf9U&feature=related
 