Ragnarok Origin หนึ่งในเวอร์ชั่นเกมใหม่ที่กำลังจะมีการขยายโซนให้บริการต่างๆ มากมายแล้ววันนี้ได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการแล้วว่าเกม Ragnarok Origin เวอร์ชั่น Global มีกำหนดเปิดให้บริการในวันที่ 1 มิถุนายน 2021 เป็นต้นไป เบื้องต้นทางทีมได้มีการแจ้งไว้ว่าผู้เล่นสามารถเข้าร่วมสนุกได้โดยไม่จำเป็นใช้ VPN ในการเชื่อมต่อเลยเพราะจะมีการเปิดให้บริการในหลายๆ ประเทศ แล้วประเทศไทยของเราจะสามารถเล่นได้ในวันที่ 2 มิถุนายนเวลา 04.00 น. และนอกจากนั้นผู้เล่นที่เข้าระบบในช่วงเวลานี้จะได้รับเป็นไอเทมต่างๆ มากมาย รางวัลจะสามารถใช้ได้จนถึง 31 สิงหาคม 2021 เท่านั้น
Update : เกมเวอร์ชั่นนี้อาจไม่ใช่ Server เกม เป็นทางการแต่ก็สามารถเล่นได้ปกติและรองรับภาษาไทย

สำหรับเกม Ragnarok Origin เป็นเกมแนว MMORPG ที่ได้ดัดแปลงมาจากไอพีเกมชื่อดังค่าย Gravity ก่อนหน้านี้ได้มีการเปิดตัวในประเทศเกาหลีใต้ไปแล้ว และกำลังมีการเปิดตัวในเวอร์ชั่น Global มากมายรวมถึงประเทศไทยของเราด้วย ทำให้ใครเป็นแฟนเกมของซีรี่ส์ห้ามพลาด ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ https://www.facebook.com/rooriginNA/
 