เรียกได้ว่า "แจ้งเกิดเต็มตัว" สำหรับแบ็กขวาลูกครึ่งไทย-ฝรั่งเศส "ทริสตอง สมชาย โด" ที่โชว์ฟอร์มได้สะเด่าเหลือเกินในฟุตบอลซีเกมส์ 2015ทริสตอง โด ได้โอกาสลงเล่นเป็นตัวจริงในสองนัดสุดท้ายของรอบแรก ในเกมที่ชนะบรูไน 5-0 และล่าสุดที่อัดเวียดนาม 3-1 ซิวแชมป์กลุ่มบีได้สำเร็จด้วยสถิติชนะ 5 นัดรวดนอกจากเป็นแบ็กที่เล่นเกมรับได้ดีแล้ว การเติมเกมรุกก็เป็นจุดเด่นของเจ้าตัวเช่นกัน หลังขึ้นมาซัดประตูได้ทั้งสองเกมวันนี้เรามีคอมเม้นของแฟนบอลเวียดนาม ที่กล่าวถึงแข้งรายนี้มาฝากกันครับ(อนึ่ง คุณปู่ของทริสตองเป็นคนเวียดนามที่อพยพมาอยู่ในประเทศไทย ก่อนที่คุณพ่อของทริสตองจะเกิดที่นี่ แล้วไปแต่งงานกับสาวฝรั่งเศสที่เมืองน้ำหอม จนให้กำเนิดเป็น ทริสตอง โด นั่นเอง)
>>>คอมเม้นแฟนบอลเวียดนามกล่าวถึง ทริสตอง โด<<<Lê Quốc Việtการเล่นของเขาน่าประหลาดใจมาก เขามีดีทั้งเกมรุกและเกมรับHà Nguyễn Anh Quânไอ้หนุ่มลูกครึ่งคนนี้เขามีเชื้อสายเวียดนามนะBùi Thị Bắp Nướngถ้าอยู่ในทีมของเรา ผมจะไม่ภูมิใจเลยซักนิด เขาไม่ได้มีเชื้อสายที่แท้จริงDa MoonKidลูกยิงของเขามันอวตารชัดๆThắngเล่นได้ขนาดนี้ แต่อยู่ในม้านั่งสำรองของไทยKây Biสองเกมติดแล้ว ที่เขายิงประตูได้Đức Minhนี่เป็นเพียงรูปร่างที่ตกอยู่ภายใต้ของวีรวัฒน์โนดม (นฤบดินทร์)Tú Nkỏปู่ทวดของเขาเป็นคนเวียดนามแท้ๆLinh Lếu Láoเราควรหานักเตะลูกครึ่งมาติดทีมชาติบ้างนะ อาจจะช่วยได้ดีทีเดียวBỉnh Bẹt (ตอบ)มันไม่น่าภูมิใจเลย เพราะเขาไม่ใช่เวียดนามAnh Bán Bánh Bèo (ตอบ)ทัพดาวทองต้องเป็นผู้เล่นเลือดเวียดนามแท้Đoàn Anh Đứcเห็นการแสดงความดีใจหลังยิงเข้า เขามักจะจูบตรงหน้าอกธงชาติไทยตลอด ภูมิใจแทนคนไทยจริงๆHiệp Phan LaGerเขาเล่นได้ดีทีเดียว เขามีเชื้อสายฝรั่งเศส แต่ปู่ของเขาเป็นคนเวียดนามแท้Tuyền Toétเขาน่าจะมาเล่นให้กับทีมชาติเรานะHà Diệuริมเส้นฝั่งซ้ายของเรา ไปไม่เป็นเลยVõ Trí Bìnhลูกยิงเขามหัศจรรย์มากๆHoàng PHทริสตอง โด ชื่อก็ไม่ใช่ไทยแล้วVũทีมไทยตอนนี้กำลังเพอร์เฟ็คท์ เมื่อมีนักเตะแบบนี้เข้ามาสู่ทีมเครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam