ฮอตไม่หยุดฉุดไม่อยู่จริงๆ สำหรับ ลิซ่า BLACKPINK หรือ ลลิษา มโนบาล หลังจากปล่อยเพลงโซโล่ "LALISA" ไปเมื่อวันที่ 10 กันยายน และได้รับการตอบรับจากแฟนๆ ทั่วโลกดีมาก จนตอนนี้ยอดผู้ติดตามไอจีสูงถึง 64 ล้านคนไปแล้ว โดยแต่ละวันมียอดผู้ติดตามแตะแสนอัพ
และล่าสุด (21 ต.ค.) ก็ยิ่งเพิ่มความฮอตเข้าไปอีก เมื่อลิซ่าออกมาโพสต์รูปใส่บิกินี่สีน้ำตาลอ่อนๆ ของแบรนด์ Celine ลงอินสตาแกรม @lalalalisa_m เยี่ยมไปเลย เพราะเหมือนเที่ยวไปด้วยแล้วก็ขายของไปด้วย สมกับเป็น Brand Ambassador จริงๆ 
แล้วโพสต์นี้ที่ลิซ่าจัดให้ 2 รูปติดกัน สวยแซ่บแบบได้กลิ่นซัมเมอร์ลอยมาเลย กับช้อตที่ลิซ่ายืนรับลมทะเลบนโขดหิน งานนี้เห็นข้างหลังแล้วบอกเลยว่าทำให้อยากให้ข้างหน้าเลยว่าจะแซ่บแค่ไหน ลิซ่าหุ่นดีมาก แขนขายาว ลิซ่าใส่บิกินี่แล้วสวยสับสุดๆ ไปเลย
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมยอดไลก์พุ่ง 8 ล้าน เร็วมาก ทั้งที่ยังไม่ถึง 24 ชั่วโมง จนแฟนๆ แอบหวังว่าภาพนี้อาจจะถึง 10 ล้านเป็นภาพแรก แฟนๆ คนไหนที่ดูเพลินจนลืมกดไลก์ ต้องตามไปกดไลก์กันด่วนๆ เลยจ๊ะ 
