
นางเอกและนางงามคนสวยอย่าง "ปุ๊กลุก ฝนทิพย์" ยกขบวนกับคุณพ่อและคุณแม่ บินข้ามทวีปไปยังประเทศอังกฤษ เพื่อร่วมแสดงความยินดีกับสำเร็จของพี่สาวแท้ๆ อย่าง "จุ๊กจิ๊ก ปรางดาว" ที่คว้าปริญญาบัตรจากมหาวิทยารีเจนท์ ลอนดอน มาได้สำเร็จ
งานนี้ได้เห็นภาพครอบครัวพร้อมหน้าพร้อมตา แบบนานๆ ทีสมาชิกของบ้านนี้จะพร้อมเพรียง นับเป็นอีกหนึ่งความภาคภูมิใจของครอบครัว "วัชรตระกูล" ที่มีแต่ลูกสาวทั้งสวยทั้งเก่ง คนพี่ก็ดีกรีปริญญาจากอังกฤษ ส่วนคนน้องก็เป็นตัวแทนนางงามสู่เวทีโลก ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
ภาพจากอินสตาแกรม @pooklook_fonthip @nuujukjik