จากกรณี ศึกดวลกำปั้นชิงแชมป์โลก รุ่นมินิฟลายเวท (105 ปอนด์) ของสหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ระหว่าง "เจ้าแชมป์" ฟ้าลั่นจูเนียร์ เกษตรพัฒนา รองแชมป์โลกอันดับที่ 9 ผู้ท้าชิงชาวไทย พบกับ คัตซึนาริ ทากายาม่า แชมป์โลกชาวญี่ปุ่น
ที่สังเวียนบอดี้ โคลีเซี่ยม เมืองโอซาก้า ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 22 เมษายน ที่เราแพ้ไปอย่างค้านสายตานั้น (อ่านข่าว "ฟ้าลั่นจูเนียร์"โดนปล้นชัย! ต่อยยุ่นแชมป์โลกแตกชกต่อไม่ได้ แต่รวมคะแนนแพ้เฉย(คลิป) ที่นี่)ตามกระแสเรียกร้องที่มีแฟนหมัดมวยหลายท่าน ต้องการอ่านความคิดเห็นของคนญี่ปุ่นบ้าง ว่ามองการชกไฟต์นี้เป็นอย่างไร วันนี้เราเลยมีมาฝากพอหอมปากหอมคอครับบอกได้เลยว่า แฟนมวยแดนอาทิตย์อุทัย "จำนวนไม่น้อย" คิดไม่ต่างจากแฟนมวยชาวไทยอย่างพวกเราเหมือนกัน ที่ว่า "ไม่แฟร์" ซะเลย
>>>คอมเม้นแฟนมวยญี่ปุ่น ไฟต์ ทากายาม่า เอาชนะคะแนน ฟ้าลั่น หลังยุติการชกในยกที่ 9 อย่างค้านสายตาแฟนมวยโลก<<<Eiji Murakamiผู้ตัดสินทำเรื่องน่าอัปมงคล加納陸มีผลเสียถึงภาพลักษณ์ประเทศของเรา
ฟ้าลั่นจูเนียร์ เกษตรพัฒนา ผู้ท้าชิงชาวไทย

中出滋朗มันน่าอายสิ้นดี นักมวยของเรายังไม่ดีใจอะไรเลยOsawa Heroการยุติการชกเช่นนี้ นักชกจากไทยจะต้องเป็นผู้ชนะHero Kumagaiความเป็นจริงเราไม่สามารถป้องกันแชมป์ได้寺島健也นักมวยจากไทยออกหมัดน้อย แต่โดนเป้าหมายชัดเจนKanta Ohtiสู้ต่อไปนะ นักมวยจากไทยリ ガンヒชัยชนะครั้งนี้ ไม่ได้ภูมิใจอะไรเลย
โฉมหน้าของแชมป์โลกชาวญี่ปุ่นที่ชนะแบบค้านสายตา

Yuta Ishiharaการให้คะแนนอาจจะใกล้เคียง แต่มันน่าจะยุติธรรมถ้าให้ไทยชนะ เพราะแผลที่ดวงตาของเราYukihiro Kasaiอย่าให้มันเกิดเหตุการณ์เช่นนี้อีกเลยนะTsukasa Takaseประเทศญี่ปุ่นไม่ได้สอนคนให้เป็นแบบนี้Miyako Usuiจงยึดระเบียบกติกาให้มากกว่านี้นะMasanori Tsubakiสงสารนักมวยจากประเทศไทย
คลิปการชกเต็มๆ

山口摩智子ถึงอย่างไร ชื่อนักมวยไทยจะถูกจารึกในวงการมวยประเทศเรา池原久美子เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันSuzuki Misakiขอคารวะ ขอโทษคนไทยจากใจจริง#‎โปรดใช้วิจารณญานในการอ่าน‬เครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam