ต้องบอกว่าสาวๆ พริตตี้ประจำบูธในงาน Motor Expo 2019 ปีนี้มีความหลากหลายไม่น้อย บ้างก็มิดชิดหรูหรา บ้างก็เปิดไหล่พองาม แต่ในคราวนี้ Sanook Auto ขอนำเสนอสีสันจากเหล่าสาวๆ พริตตี้ในชุดแนบเนื้อ!!!
แต่ชุดแนบเนื้อที่ว่าก็ไม่ได้เซ็กซี่อล่างฉ่าง แถมยังมีความดูดี เซ็กซี่แบบต้องใช้จินตนาการกันสักหน่อย แต่ที่สำคัญพอมันเป็นคอสตูมที่แนบชิดติดร่างกาย ก็ทำให้พวกเธอสามารถโชว์ทรวดทรงองค์เอวได้อย่างเต็มที่ รวมไปถึงเสน่ห์อันแพรวพราวยามเมื่อเธอชายตามองนี่แหละทีเด็ด



เอาเป็นว่าคำบรรยายต่างๆ ด้านบนคงไม่เท่าภาพที่ทุกคนจะได้รับชมกันต่อไปนี้ ไปดูกันเลย
