วิธีแก้การยืนยันตัวตนแอปฯ เป๋าตัง ไม่ผ่าน หลังจากลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 แล้วต้องทำอย่างไร
หลังจากลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ที่เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com ไปแล้ว อีกหนึ่งปัญหาคือการยืนยันตัวตนผ่านแอปฯ เป๋าตัง นั่นเอง ซึ่งบางคนอาจจะมีเทคนิกส่วนตัวที่สแกนหน้าตนเองแล้วผ่านง่าย แต่สำหรับบางคนกลับไม่ง่ายเลย ซึ่งทางธนาคารกรุงไทยก็ได้มีวิธีรองรับปัญหาการยืนยันตัวตนในแอปฯ เป๋าตังดังกล่าวมาฝากกัน
กรณียืนยันตัวตนไม่ผ่าน สามารถนำบัตรประชาชนไปยืนยันตัวตนที่ตู้เอทีเอ็ม ที่มีเมนู "ยืนยันตัวตน" ของธนาคารกรุงไทย


สแกนใบหน้าเพื่อยืนยันตัวตน
ถือค้างไว้เพื่อสแกนใบหน้ายืนยันตัวตน
ค้นหาจุดบริการยืนยันตัวตนใกล้คุณ
เลือกเมนู “ยืนยันตัวตน” (ไม่ต้องใช้บัตร ATM)

 

ยืนยัน “การเป็นเจ้าของบัตรประชาชน”
ยินยอมให้ “เปิดเผยข้อมูลพิสูจน์ตัวตน”
เสียบบัตรประชาชน รอระบบตรวจสอบข้อมูลยืนยันตัวตนของท่าน
เมื่อระบบตรวจสอบเสร็จนำบัตรประชาชนออก และดำเนินการต่อบนแอปฯ เป๋าตัง

อ่านข่าวคนละครึ่งเฟส 3 เพิ่มเติม

คนละครึ่งเฟส 3 ปรับโฉมใหม่ www.คนละครึ่ง.com เช็กเลยใครมีสิทธิได้?
สมัครคนละครึ่งเฟส 3 รับเงิน 3,000 บาท ทำตามได้ง่ายๆ
วิธีลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ผ่าน www.คนละครึ่ง.com เตือนเช็กข้อมูลเหล่านี้ให้ครบด้วย!
