
เป็นหนุ่มน้อยขวัญใจสาวๆ ทั่วประเทศในยุคนี้ สำหรับ 3 พี่น้อง เจ้านาย เจ้าขุน เจ้าสมุทร ลูกชายสุดรักของ เจ เจตริน และ ปิ่น เก็จมณี เพราะความหล่อใสกระชากใจ จนใครๆก็อยากสมัครเป็นสะใภ้บ้าน วรรธนะสิน กันเป็นแถว
ล่าสุดสะใภ้ (มโน) ยิ่งกรี๊ดหนักเข้าไปอีก เมื่อเห็นความรักของหนุ่มๆ พี่น้องที่มีให้แก่กัน หลังมีการแชร์ภาพนาทีประทับใจ เมื่อ เจ้านาย เห็นวัตถุขนาดใหญ่บางอย่างจะร่วงใส่ เจ้าสมุทร เลยรีบพุ่งเข้าไปเอาตัวบังน้องชายไว้ไม่ให้เป็นอันตราย ก่อนจะพบว่าวัตุถุดังกล่าวเป็นกิ่งมะพร้าวแห้งร่วงลงมาจากต้น ซึ่งแม่ปิ่นเองก็ร้องกรี๊ดแล้ววิ่งไปดูลูกด้วยความตกใจ ขณะที่ตัวเจ้านายเองได้รับบาดเจ็บหลังเป็นรอยแดง โดยเจ้านายเผยว่า นึกว่าเป็นเสาล้มลงมาเลยเอาตัวไปกันน้องไม่ให้ได้รับบาดเจ็บ เรียกว่าเป็นพี่ชายที่แสนดีมาก แมนสุดๆ ไปเลย
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม jaonaay, jjetrin
