วันนี้มีเกร็ดเล็กๆ น้อยๆ มาฝากสาวกไอโฟน 15 ข้อ ที่คุณอาจยังไม่รู้มาก่อน ซึ่งบางข้อก็ต้องขอยอมรับเลยว่าไม่เคยใช้จริงๆ ไปดูกันเลยว่ามีอะไรบ้าง

1. เปลี่ยน Passcode เป็น "ตัวอักษร" แทน "ตัวเลข" ได้

1. Setting > General > Passcode Lock2. ปิดการตั้งค่า "Simple Passcode"3. แป้นพิมพ์ปรากฏให้เปลี่ยน Passcode หลังจากนั้นทุกครั้งที่ต้องใส่ Passcode ก็จะมีแป้นตัวอักษรโผล่ขึ้นมาอย่างที่เห็น * มีเฉพาะ iPhone 5s เท่านั้น  2. ให้ Siri อ่านอีเมล์ให้ฟังได้นะ

- บอก Siri ว่า "Read my email" นางก็จะอ่านร่ายยาวตั้งแต่ ชื่อคนส่ง เวลา และเรื่อง จนถึงตัวอีเมลกันเลยทีเดียว- แถมยังสั่งให้อ่านอีเมลล่าสุด ด้วยคำสั่งว่า "read my latest email" หรือต้องการถามว่ามีอีเมลของนาย A มั้ย? โดยถามว่า "Do I have email from A?"   3. กี่ข้อความที่ส่งมา ดูเวลาได้หมด

- ตั้งแต่ IOS 7 ขึ้นไป / ใน massage เพียงลากข้อความไปทางซ้าย (ตามภาพ) สามารถรู้เวลาที่ส่งมาของทุกข้อความ  4. มีเครื่องบินกี่ลำบินอยู่เหนือหัวเราบ้าง (อันนี้ก็เหมือนว่าจะไม่จำเป็น)

- งานนี้ Siri จัดให้ ลองสั่งเธอว่า "What flights are above me" หรือ "Planes overhead" แล้วก็รอประมวลผล 30 วินาที จะรู้ข้อมูลแบบชัวร์ๆ ได้ทันที  5. เขย่าเครื่องเบาๆ ก็ "ลบข้อความ" ได้

  - พิมพ์ข้อความไปยาวๆ แล้วต้องการลบ แค่ "เขย่า" เครื่องเบาๆ ก็จะมีปุ่มขึ้นมาให้เลือก กด Undo ข้อความทั้งหมดก็จะหายไป 
แต่... ถ้ากด Undo แล้วเปลี่ยนใจอยากได้ข้อความกลับมาก็ "เขย่า" อีกครั้ง แล้วเลือก Redo ข้อความเดิมก็จะกลับมา   6. ดูปฏิทินแบบลงรายละเอียด

ข้อนี้หลายคนน่าจะรู้แล้ว เปิดปฏิทินขึ้นมาแล้วเอียงหน้าจอเป็นแนวขวาง ก็จะเห็นข้อมูลแบบละเอียดทั้งหมดที่เราบันทึกไว้   7. กด Double Click ที่ Shift เพื่อเปิด caps lock ได้

- จะพิมพ์ภาษาอังกฤษตัวใหญ่ไม่ต้องกด Shift ทีละครั้งอีกต่อไป เข้าไปที่ Settings>General>Keyboard> เปิด Enable Caps Lock ตอนใช้งานแค่กด Shif 2 ครั้งติดกัน ก็สามารถพิมพ์ภาษาอังกฤษตัวใหญ่ทั้งหมดได้
8. แขวนภาพให้ตรงก็ใช้ไอโฟนวัดระดับ

- เปิดแอพฯ Compass ปาดหน้าจอไปทางซ้าย แค่นี้ก็วัดระดับแม่นๆ ได้โลด  9. ปิด in-app purchase หรือการซื้อของในแอพต่างๆ ทั้งหมดภายในปุ่มเดียว

- เรื่องนี้น่าจะมีประโยชน์สำหรับคุณพ่อคุณแม่ที่มีลูกๆ ติดเกมในโทรศัพท์มือถือ ควรต้องจัดการป้องกันการจ่ายเงินซื้อแอพฯ เยอะแยะมากมาย
โดยเข้าไปได้ที่ Setting > General > Restrictions, Enable Restrictions เลือก In-app purchases และกดปิดนั่นเอง   10. ถ่ายรูปช็อตรัวๆ ก็ทำได้

- กดปุ่มชัตเตอร์ค้างไว้สามารถถ่ายรูปได้หลายๆ ช็อต เท่าที่ต้องการ (ใครชอบกระโดดลองโหมดนี้ดูน่าจะเวิร์ค)
11. มีเครื่องหมาย - ให้เลือกหลายขนาดนะ

- กด " - " ค้างไว้ จะมี - ให้เลือกหลายขนาด   12. ปุ่มปรับเสียงก็กดถ่ายภาพได้

- ข้อนี้ก็น่าจะมีหลายคนรู้แล้วเหมือนกัน คือกดปุ่มเพิ่ม-ลด เสียง แทนชัตเตอร์ ถูกใจคนชอบเซลฟี่เลยละสิ....
13. ปุ่มปรับเสียงที่หูฟังก็กดถ่ายภาพได้เช่นกัน

- เหมือนข้อ 12 เลย แต่ใช้กับหูฟัง
14. ปรับการเตือนแบบสั่น ได้ตามใจ

- ใน Contact คุณสามารถตั้งเตือนการสั่นแบบต่างๆ ได้ เป็นรายบุคคลเลย เช่น เมื่อเวลาโทรศัพท์อยู่ในกระเป๋า คุณจะสามารถรู้ได้ทันทีว่าสั่นกี่ครั้งใครส่งข้อความ หรืออีเมลมา
15. Airplane Mode ช่วยให้แบตเต็มเร็วขึ้นเป็น 2 เท่า ว้าวววว

- เวลาแบตหมดลองเปิด Airplane Mode ก่อนชาร์ต ช่วยให้แบตเต็มเร็วขึ้น 2 เท่าเลยนะ ไม่เชื่อต้องลอง   ที่มา : buzzfeed.