     สำนักข่าว Reuters รายงานว่าซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ได้หยุดการผลิตโทรทัศน์ในโรงงานที่ประเทศไทย แล้วเมื่อไตรมาสที่ผ่านมา ซึ่งคาดว่าสายการผลิตจะย้ายไปอยู่เวียดนาม ซึ่งเป็นโรงงานใหม่ที่ซัมซุงลงทุนไปกว่า 560 ล้านดอลลาร์ เพื่อผลิตทั้งโทรทัศน์, สมาร์ทโฟน และชิ้นส่วนหน้าจอแสดงผล

     รายงานยังระบุว่าบริษัท LG ก็มีแผนจะย้ายฐานการผลิตโทรทัศน์จากประเทศไทยไปอยู่ที่เวียดนามเช่นกัน เนื่องจากค่าแรงที่ถูกกว่าและอยู่ใกล้กับบริษัทชิ้นส่วนจากประเทศจีนมากกว่า
     โฆษกของซัมซุงไม่ขอแสดงความเห็นกับข่าวดังกล่าว
ที่มา: Reuters


ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: arjin


