คฤหาสถ์หลังงามของบรรดาคนดังจากน้ำพักน้ำแรง อลังการงานสร้างราคามากกว่าสิบล้าน 
เรียกว่าเป็นรางวัลชิ้นใหญ่ให้กับตัวเองและครอบครัวสำหรับคนดังในวงการบันเทิง บางคนกว่าจะมีบ้านหลังงามแบบนี้เขาต้องใช้เวลาเก็บหอมรอมริบหลายปีทีเดียว ขอชื่นชมและปรบมือให้ดัง ๆ กับความมานะพยายามของพวกเขาเหล่านี้ บางคนมองว่าคนในวงการบันเทิงหารายได้เป็นกอบเป็นกำได้ง่าย ซึ่งไม่มันก็ไม่ได้ผิดเพี้ยนอะไร แต่อย่าลืมว่าได้มาถ้าใช้ไม่เป็นก็หมดได้เหมือนกัน ดังที่เราเห็น ๆ กันในวงการบันเทิงก็มีไม่น้อย
ส่องบ้านหลังงาม อลังการงานสร้างราคามากกว่าสิบล้าน มีใครบ้านมาส่องกันเลย  