ย้อนเรื่องราวไปพบกับอีกหนึ่งสาวญี่ปุ่นที่ผันตัวจากอาชีพนักกีฬา เข้าสู่อุตสาหกรรมภาพยนตร์สำหรับผู้ใหญ่ หรือที่เราเรียกกันติดปากว่าหนัง AV (Adult Video)หลังจากเล่นเทนนิสตั้งแต่เด็ก แต่ดูเหมือนว่าจะยังไม่สามารถประสบความสำเร็จได้เสียที ในปี 2016 อิวาเซะ มาโดกะ แร็กเก็ตสาวหน้าสวยก็ขอยุติการหวดลูกสักหลาดของเธอตลอด 13 ปี ด้วยการหันเข้าสู่วงการหนัง AV อย่างจริงจังโดยผลงานเรื่องแรกของเธอนั้นได้เซ็นสัญญากับค่าย อากิโนริ ก่อนสร้างสรรค์งานออกมาได้ในทางที่เธอถนัดด้วยการรับบทเป็นสาวนักเทนนิส ก่อนจะข้ามไปยังช็อต XXX ตามแบบฉบับของภาพยนตร์แนวนี้ ซึ่งตอนนั้นสร้างเสียงฮือฮาได้ไม่น้อยอย่างไรก็ดี มาโดกะก็มีผลงานตามออกมาภายหลังอีกแค่ 2-3 เรื่องเท่านั้น แล้วก็หายไปจากวงการ แต่นี่ก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่นักกีฬาหญิงผันตัวมาแสดงหนัง AV
เนื่องจากในอดีตเคยมีเหตุการณ์ทำนองนี้มาแล้ว ยกตัวอย่างเช่น เมโล อิมาอิ ที่เคยเป็นถึงนักกีฬาสโนว์บอร์ดระดับโอลิมปิกของทีมชาติญี่ปุ่น แต่ก็ต้องจบเส้นทางนั้นไป ด้วยเหตุผลหน้าอกใหญ่เกินนั่นเอง

พอกันทีกับกีฬา! "อิมาอิ" อดีตสโนว์บอร์ดโอลิมปิกญี่ปุ่นเล่นหนัง AV เรียบร้อย

