คลังแย้มข่าวดี! คนละครึ่งเฟส 3 คนที่อยู่ในระบบไม่ต้องลงทะเบียนใหม่ แค่ยืนยันตัวตนก่อนใช้งาน คาดเริ่มคิกออฟได้หลังเดือน พ.ค. นี้
เชื่อว่านาทีนี้หลายคนยังคงลุ้นถึงความชัดเจนในรายละเอียดของโครงการคนละครึ่งเฟส 3 ซึ่งก่อนหน้านี้ รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ได้ออกมาระบุว่า โครงการคนละครึ่งเฟส 3 จะต้องรอสรุปรายละเอียดและความชัดเจนอีกครั้งหลังสิ้นเดือน พ.ค. 64

คนละครึ่งเฟส 3 รองโฆษกเผยมาแน่! รอความชัดเจนหลังสิ้นเดือน พ.ค. นี้

น.ส.กุลยา ตันติเตมิท ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) โฆษกกระทรวงการคลัง กล่าวถึงความคืบหน้าโครงการคนละครึ่งเฟส 3 ว่าผู้เคยได้รับสิทธิอยู่แล้วไม่ต้องลงทะเบียนใหม่ โดยระบบจะเชื่อมต่อด้วยการให้ยืนยันตัวตนก่อนใช้งาน อีกทั้งขณะนี้อยู่ระหว่างการพิจารณาขยายสิทธิการใช้จ่าย ไปจนถึงการให้สิทธิการใช้จ่ายเพิ่มเติมครอบคลุมทั้งร้านค้ารวมถึงบริการขนส่งสาธารณะ

โชว์ขั้นตอนใช้สิทธิ์คนละครึ่ง "สแกน-จ่ายเงิน-ยืนยัน" กดแค่ 3 ทีก็ช้อปได้สบาย
คนละครึ่ง ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการแล้ว ต้องพกแอปฯ "เป๋าตัง" ติดมือถือด้วย
ลงทะเบียนคนละครึ่ง กรุงไทยเพิ่มตัวช่วยใหม่ให้คนยืนยันตนผ่านแอปฯ เป๋าตังไม่ผ่าน
