เชื่อว่าเหล่าแฟนกีฬาทั้งหลายจะต้องเคยได้ยินคำกล่าวจากเหล่าบรรดาคอกีฬารุ่นเก๋ามากมาย ที่ออกมายกย่องเหล่าฮีโร่นักกีฬาคนนั้นคนนี้ว่าเก่งมากๆ แต่คุณดันเกิดไม่ทันดูผลงาน หรือไม่ทันได้ทำความรู้จักแต่ไม่ต้องน้อยใจไปเพราะ Sanook จัดให้กับรายการ "ฮีโร่รุ่นพ่อ" ที่มาภายใต้คอนเซปต์ "จับฮีโร่ในดวงใจ มาคุยให้แฟนกีฬาไทย หายคิดถึง" ที่จะนำเหล่านักกีฬาอันดับต้นๆ ของประเทศที่ได้รับการยกย่องว่าเป็นฮีโร่ในวงการกีฬาบ้านเรามาพูดคุยถึงกันแบบใกล้ชิดดำเนินรายการโดย "ต้อง" ศุภชัย จิวะอุดมทรัพย์ พิธีกรมากความสามารถที่รอบรู้ในเรื่องของแวดวงกีฬาเป็นอย่างดี แถมยังคุยสนุกเป็นกันเอง ที่จะมาพูดคุยกับแขกรับเชิญระดับแถวหน้าของประเทศกันทุกวันศุกร์ประเดิม EP.1 กันในวันศุกร์ที่ 14 พ.ค. นี้ กับ "เพลย์​บอยกลับใจ" มนัส บุญจํานงค์ นักชกเจ้าของเหรียญทอง โอลิมปิกเกมส์ เอเธนส์ 2004 และ เหรียญเงิน โอลิมปิกเกมส์ ปักกิ่ง 2008 ที่นอกจากเรื่องราวบนสังเวียนกำปั้นแล้ว สังเวียนชีวิตของเจ้าตัวก็ต้องบอกว่าโชกโชนไม่แพ้กันแฟนๆ สามารถติดตามได้ 2 ช่องทางทั้งในรูปแบบของเสียงกับระบบพอดแคสต์ และแบบคลิปวิดีโอสัมภาษณ์แบบจัดเต็มที่นี่ >>> 
