โฆษกกระทรวงการคลัง เผยครอบครัวเกษตรกรมีสิทธิ์ได้รับเงิน 2 ต่อ ทั้งมาตรการเราไม่ทิ้งกัน-เยียวยาเกษตรกร หากหัวหน้าครอบครัวได้ขึ้นทะเบียนเกษตรกรไปแล้ว คลังจะตัดสิทธิ์ให้ไปรับเงินเยียวยาเกษตรกรแทน ส่วนสมาชิกในครอบครัวที่เคยร่วมมาตรการเราไม่ทิ้งกันยื่นทบทวนสิทธิ์ได้
นายลวรณ แสงสนิท ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) ในฐานะโฆษกกระทรวงการคลัง กล่าวถึงความคืบหน้ามาตรการเยียวยา 5,000 บาท ว่าผู้ลงทะเบียนที่มีสถานะเป็นเกษตรกร และเป็นหัวหน้าครัวเรือนด้วยขอให้รับสิทธิ์เยียวยาผ่านมาตรการเยียวยาเกษตรกร
ส่วนสมาชิกในครัวเรือนที่ช่วยทำการเกษตรและประกอบอาชีพอิสระด้วย สามารถรับสิทธิ์ตามมาตรการเยียวยา 5,000 บาทได้ หากเคยถูกตัดสิทธิ์เพราะว่าเป็นเกษตรกร สามารถขอให้ทบทวนสิทธิ์ได้ที่ปุ่มสีม่วง “ยื่นทบทวนสิทธิ์”
อ่านเรื่อง เราไม่ทิ้งกัน ต่อที่นี่


เช็กสถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นแบบไหนถึงได้เงิน 5,000 บาท แบบชัวร์ๆ


เราไม่ทิ้งกันตรวจสอบสถานะลงทะเบียน ติดขัด ขั้นตอนไหน แก้ไขได้มั้ย เช็กเลย!


ลงทะเบียนเกษตรกร ผ่านแอปฯ Farmbook เข้าถึงมาตรการเยียวยาของรัฐ รอรับเงิน 15,000 บาท


ขั้นตอนทบทวนสิทธิ์ เราไม่ทิ้งกันขอรับ 5,000 บาท ง่ายเว่อร์กรอก 5 ทีเสร็จ
 

