ผลสำรวจคน 4% เคยใช้ iPhone ระหว่างมีเซ็กส์
Gazelle เว็บรับซื้ออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์เก่าได้เผยผลการสำรวจข้อมูลลูกค้า ซึ่งนำ iPhone เก่ามาขายจำนวนกว่า 1,000 คน พบสถิติที่น่าสนใจดังนี้ครับ


กลุ่มสำรวจ 65% บอกว่าพวกเขาอยู่ไม่ได้ถ้าขาด iPhone ขณะที่ 1% เท่าที่บอกว่าอยู่ไม่ได้ถ้าขาด Facebook และ 15% บอกว่ายอมไม่มีเซ็กส์ในช่วงสุดสัปดาห์ถ้าต้องแลกกับไม่มี iPhone
กลุ่มสำรวจ 40% บอกว่าพวกเขาอยากได้ iPhone รุ่นใหม่ที่หน้าจอใหญ่ขึ้น
กลุ่มสำรวจ 70% บอกว่าพวกเขาเลิกใช้อุปกรณ์ฟัง MP3 ตั้งแต่มี iPhone, 55% เลิกใช้กล้องถ่ายภาพ และ 40% เลิกใช้ GPS
25% ของกลุ่มสำรวจยอมรับว่าตนเองติด iPhone มากชนิดที่ต้องใช้งานตลอดเวลา ขณะที่ 17% บอกว่าไม่ได้ติด iPhone นัก
85% ของกลุ่มสำรวจบอกว่าเคยใช้ iPhone ขณะอยู่ในห้องน้ำ และ 4% บอกว่าเคยใช้ระหว่างมีเซ็กส์

เนื่องจากแบบสอบถามนี้ถามกลุ่มลูกค้าที่ใช้ iPhone อยู่แล้ว ผลสำรวจจึงอาจมีความลำเอียงหา iPhone เยอะกว่าปกติได้ครับที่มา: Gazelle

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: arjin
 