หลังจากปล่อยให้เป็นข่าวใหญ่มาตั้งแต่เช้า สำหรับเรื่องราวของ บัวขาว บัญชาเมฆ กับสาวที่อ้างตัวว่าเป็นภรรยาและเรียกร้องเรื่องการเลี้ยงดูบุตร

สุดช็อก! หญิงโผล่เรียกร้อง "บัวขาว" เซ็นรับรองบุตรพร้อมรับผิดชอบค่าเลี้ยงดู

ล่าสุด เพจ Banchamek Gym (Buakaw Banchamek, บัวขาว บัญชาเมฆ) ได้มีการเคลื่อนไหวต่อเรื่องดังกล่าว ด้วยการโพสต์ภาพบัวขาวกับ "น้องมีตัง" หรือ "น้องข้าวหอม" ขณะทำกิจกรรมต่างๆ ด้วยกันในฐานะพ่อ-ลูก รวมถึงเอกสารการเปลี่ยนให้ใช้นามสกุลบัญชาเมฆ ต้านกระแสที่ฝ่ายหญิงอ้างว่าไม่เคยเลี้ยงดูและไม่สนใจลูก พร้อมแคปชั่นประกอบว่า.."ตามข่าวที่ออกมาตามสื่อต่างๆตอนนี้ครับ -เรียกค่าเลี้ยงดู 25 ล้านบาท  -พี่บัวไม่เคยเลี้ยงดูบุตร -พี่บัวไม่เคยสนใจลูก -ลูกไม่ได้เจอพ่อเลย -พี่บัวไม่ส่งเลย -คุณแม่เลี้ยงคนเดียว เเละเห็นใจพี่ทนายแถมเจอเรื่องแบบนี้ตอนยังเล็ก อะไรอื่นๆอีกมากมายก็ให้กำลังใจพี่บัวขาวกับลูกสาวขอให้ผ่านเรื่องราวนี้ไปให้ได้ครับ"

