ชัดเจนแล้วว่าโสดร้อยเปอร์เซ็นต์ สำหรับนางเอกสาว มิน-พีชญา วัฒนามนตรี หลังจากปล่อยให้หลายคนคาดเดากัน กับแคปชั่นเด็ดๆ ล่าสุดที่มินโพสต์ผ่านอินสตาแกรมส่วนตัวว่า "เขาบอกว่าผู้หญิงมักจะสวยตอนโสด​ จริงมั้ย?"
แต่แคปชั่นที่ว่าเด็ดแล้วก็ไม่สู้กับภาพสวยๆ ของมิน กับชุดเดินเล่นทะเลชิลๆ ที่งานนี้บอกเลยว่าทำเอาคนดูแทบลืมมองดูหน้าสวยๆ และวิวสวยๆ กันไปเลยทีเดียว กับชุดนี้ที่ใส่ มองท่อนบนก็อาจจะดูธรรมดาๆ เป็นแค่เสื้อยืดเข้ารูปเอวลอย แต่ว่ามาโฟกัสที่ท่อนล่าง แซ่บสุดๆ มิน พีชญา สองช็อตนี้หุ่นดีมาก เอวเล็กสุดๆ โพสต์นี้สวยสุดปังไปเลย
คอมเมนต์แฟนๆ ก็มีแต่คำชมเพราะ มิน พีชญา ลุคนี้สวยมากจริงๆ เช่น สุดปังงงง,สวยจุงงง,ปังมากกกกเอาอีก,สุดๆ,พี่มินนนนนน,หุ่นดีมากค่ะ,สวยมากจริงๆ คนนี้,ไฟลุก สวย,สดใสจังค่ะ,สวยมากกอไก่ล้านตัว,แซ่บมากสวยมากไปทะเลยังให้ไฟลุก,ไม่จริงสวยทุกตอนนั่นเอวใช่มั้ยค้าาา,คุณมินสวยมากเลยค่ะ,ไม่เถียงสักคำ คุณพระช่วย,ไหว้ย่อ หุ่นดีมาก,สวยหุ่นดีมากๆ ค่ะ


"มิน พีชญา" นางเอกนอกจอ จัดรถมินิมาร์ทเคลื่อนที่ แจกของฟรีช่วยชุมชน
"มิน พีชญา" โสดแล้วแซ่บ? ใส่เสื้อเกาะอกตัวจิ๋วเซ็กซี่มาก
