    ในอวกาศหลายคนอาจจะคิดว่ามีสิ่งที่ไม่คาดคิดเกิดขึ้นมาได้ ล่าสุด ยานสำรวจอวกาศ Curiosity Rover ของนาซ่า ได้ไปถ่ายรูป ระหว่างการสำรวจ ณ ดาวอังคาร จับภาพที่มีลักษณะคล้ายว่าจะเป็นผู้หญิงกำลังเดินอยู่บนดาวอังคาร แต่ความจริงไม่แน่ชัดว่า นี่คือสิ่งมีชีวิตหรือเปล่า

ภาพจาก Nasa
     อย่างไรก็ตาม แม้ภาพดังกล่าวจะถูกแชร์ไปยัง Social Network อย่างมาก โดยเฉพาะใน Facebook แต่ก็ไม่สามารถยืนยันได้ว่า นี่คือมนุษย์จริง ๆ หรือไม่ หรืออาจจะเป็นเพียงแค่รูปปั้นเท่านั้น ถ้าเป็นเช่นนั้นจริงมันก็คงถูกทำลายลงไปในไม่ช้า แต่ดูจริง ๆ แล้วมันก็เหมือน คนจริง ๆ อยู่ดี
ที่มา mashable.com