"เจ้าดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ ยอดมวยแห่งยุคของเมืองไทย ที่มีค่าตัวหลายล้านบาทต่อการชก 1 ไฟต์ ล่าสุดเพิ่งจัดการสอนมวยชาวจีนอย่าง "กู ฮุย" ในศึกคุนหลุนไฟต์ มาแบบสะใจแฟนมวยทั่วประเทศ หลังจากจบศึกนี้ เขาและเพื่อนพี่น้อง ได้ยกพลกลับไปทำบุญกฐิน ที่บ้านเกิดใน อ.สำโรงทาบ จ.สุรินทร์ชีวิตของยอดนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงระดับโลกแบบเขา จะมีใครรู้บ้าง ว่าช่วงเวลาที่ไม่มีโปรแกรมซ้อม เขาใช้เวลาทำอะไรไปบ้าง "บัวขาว" คนนี้ ไม่เคยคิดว่าตัวเองคือคนเด่นคนดังอะไร ทุกครั้งที่กลับไปยังบ้านเกิดที่เมืองช้าง เขาจะชวนเพื่อนพ้อง รวมถึงเด็กๆในละแวกบ้าน ไปทำกินกรรมผู้บ่าวไทบ้าน ตามแบบฉบับเด็กบ้านนอก"ตึกแห" หรือ หว่านแห หาปลา คือกิจกรรมสุดโปรดของเขา นอกจากนี้เขายังมีความสุขที่มันแสดงออกทางสายตาของเขาว่าการมาเยือนบ้านเกิดของเขาทุกครั้ง เขาก็ไม่เคยลืมว่าตัวเอง เกิดมาจากอะไร และนี่คือสิ่งที่น่าชื่นชมของการเป็นตัวของตัวเองชีวิตในสังเวียนมวย แม้จะได้มาด้วยทรัพย์สินเงินทอง แต่สิ่งที่เขาบอกเสมอว่า "ความสุข" ที่ยิ่งกว่า คือการได้ใช้ชีวิตในบ้านนอกเฉกเช่นนี้  วันนี้เราเลยมีภาพ กิจกรรม ในแบบของ บัวขาวสไตล์ผู้บ่าวไทบ้าน ไปดูกันว่ามีอะไรบ้างที่ดูแล้วเพลินไปอีกแบบ
ภาพประกอบจาก : เฟซบุ๊ค "Banchamek Gym"
<< คลิปเพื่อชมภาพใหญ่ >>