เมื่อทางด้านของหนุ่ม เวียร์ ศุกลวัฒน์ ออกมาโพสต์เรื่องราวดีๆ สุดหวานล่าสุดที่ควง วิกกี้ แฟนสาวว่าที่เจ้าสาว ไปจดทะเบียนสมรสกันแล้ว ก่อนที่จะจูงมือกันแต่งงานในวันที่ 17 ก.ค. นี้ ท่ามกลางการแสดงความยินดีให้กับทั้งคู่
ก็มีแฟนคลับจำนวนไม่น้อย ที่ยังแอบห่วงความรู้สึกของนางเอกสาวอดีตแฟนอย่าง เบลล่า ราณี ที่ก่อนหน้านี้เจ้าตัวได้ให้สัมภาษณ์ไว้ว่ายินดีกับทุกความสุขของเวียร์ เพราะว่าทั้งคู่ก็คบหากันมานานหลายปีและยังเป็นพี่น้องที่หวังดีต่อกันตลอดไป
โดยล่าสุดในอินสตาแกรมของ เบลล่า ก็ได้มีการเคลื่อนไหว โพสต์แรกหลังจากที่ เวียร์ เพิ่งจะโพสต์ภาพโชว์ใบจดทะเบียนสมรสกับว่าที่จ้าสาวลงอินสตาแกรม พร้อมกับใบหน้าที่ยิ้มแย้มมีความสุขมาก 
โดยรูปที่ เบลล่า โพสต์นั้น ต้องบอกว่าจี๊ดมากๆ แต่ไม่ใช่โพสต์ดราม่าจนเจ็บจี๊ด แต่เป็นภาพของ เบลล่า ที่ออกมาโพสต์รูปงาน แต่ในภาพเบลล่ามาในลุคแซ่บๆ เปรี้ยวจี๊ดดดด!!! ใส่ชุดเดรสแอบเซ็กซี่เบาๆ ตั้งแต่โสดหลายคนก็ทักว่าเบลล่า ดูผอมสวยขึ้นเยอะเลยอย่างโพสต์นี้



"เวียร์ ศุกลวัฒน์" ยิ้มแป้น ควงที่รัก "วิกกี้" จดทะเบียนสมรสสุดหวาน
"เบลล่า" โพสต์ภาพทำบุญ เขียนแคปชั่นสั้นๆ แฟนคลับส่งกำลังใจเพียบ
