เว็บทดสอบสเปกคอมง่ายๆ สำหรับเกมเมอร์ PC
เว็บทดสอบสเปกคอม
เกมเมอร์ชาว PC ทุกวันนี้แม้ว่าจะเป็นลูกเมียน้อยที่เกมใหม่ๆมักออกมาหลังแพรตฟอร์มอื่นๆ แต่ก็ยังเป็นแพรตฟอร์มที่มีเกมเมอร์เล่นเกมกันมากที่สุดในโลกอยู่ดี จากผลพวงของเกมออนไลน์ทั้งหลายที่ส่วนมากมีแค่ใน PC เท่านั้น ส่วนเกมเมอร์ที่เล่นเกมกล่องทั้งหลายของ PC กลับเจอแต่ความลำบาก เพราะนอกจากจะต้องรอเกมออกนานแสนนานกว่าชาวบ้านแล้ว ยังมีปัญหาเรื่องฮาร์ดแวร์อีกต่างหาก เกมใหม่ๆเดี๋ยวนี่้พัฒนากันไวมาก กราฟฟิกเกมสมัยนี้สวยมากขึ้นกว่ายุคที่แล้วมามาก ใครที่ซื้อ PC ใหม่เพียงแค่ 1-2 ปีก็อาจตกรุ่นแล้วหากต้องการจะเล่นเกมใหม่ๆ โดยเฉพาะการ์ดจอ GPU ที่ออกรุ่นใหม่กันไวมาก ถ้าอยากเล่นภาพสวยก็ต้องตามซื้อกันตลอด
ด้วยเหตุนี้ก่อนเกมใหม่จะออก เกมเมอร์ชาว PC ก็ต้องมาคอยติดตามข่าวเกมที่อยากเล่นว่า มันจะใช้สเปกเครื่องแค่ไหน PC ตัวเก่าแก่ของเรายังเล่นได้ไหม หรือบางคนดูสเปกแล้วก็ยังอาจไม่เข้าใจอยู่ดีว่า PC ตัวเองเล่นได้แค่ไหนอย่างไร วันนี้เราจึงมีวิธีง่ายๆสำหรับเกมเมอร์ PC ที่ต้องการทราบว่า สเปกคอมของตัวเองเล่นเกมนั้นๆได้หรือไม่มาบอกกัน
1. เพียงแค่เข้าไปที่เว็บ http://www.systemrequirementslab.com/cyri
เว็บทดสอบสเปกคอม
2. เลือกชื่อเกมที่ต้องการแล้วคลิก Can you run it
3. ระบบเว็บจะคำนวนสเปกเครื่องของคุณกับเกม แล้วแจ้งว่าเครื่องคอมคุณสามารถเล่นเกมนั้นได้หรือไม่ โดยมีเงื่อนไขการใช้อยู่ 3 อย่างคือ
เว็บทดสอบสเปกคอม
3.1 ติดตั้งโปรแกรม Java เพิ่มให้ระบบคำนวนสเปกคอมของคุณให้อัตโนมัติ
3.2 ติดตั้ง App ของโปรแกรมนี้ไว้ที่เครื่องคุณ เพื่อให้มันตรวจสอบแทน
3.3 หากไม่เลือกสองวิธีข้างต้น คุณสามารถเลือกดู System Requirement ของเกมนั้นๆ แล้วพิจารณาเอาเองว่าคอมคุณแรงพอจะเล่นเกมได้หรือไม่