กลายเป็นประเด็นร้อนในแวดวงไฮโซที่ลือกันหนักมากกับข่าวคราวการหย่าร้างของ ส้ม ชนัดดา กับ ธีระยุทธ จิราธิวัฒน์ พ่อแม่ของพระเอกสุดหล่อคนดัง พีช-พชร จิราธิวัฒน์ ที่เพิ่งเลิกรากับนางเอกสาว แพทริเซีย กู๊ด ไปเมื่อเร็วๆ นี้ แต่ข่าวดังกล่าวต้องบอกว่ายังไม่ได้มีการยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงแต่อย่างใด ยังคงเป็นเพียงแค่ลือเท่านั้น 

และเมื่อส่องความเคลื่อนไหวของ คุณแม่ส้ม ในอินสตาแกรมปรากฏว่าภาพล่าสุดคือการรับประทานอาหารอย่างน่าอร่อยไร้ความดราม่าใดๆ พร้อมกับแคปชั่นที่ว่า "เริ่มต้นทริปด้วยการเก็บดาว"  
นอกจากนี้ข่าวลือยังประโคมอีกว่าการเลือกจบสถานะสามีภรรยาของ ส้ม ชนัดดา กับ ธีระยุทธ จิราธิวัฒน์ ฝ่ายหญิงได้ค่าเลี้ยงดูก้อนโตเป็นเงินกว่า 100 ล้านบาท
IG: somchanaddaแม่ส้มชนัดดา เซ็กซี่ในชุดว่ายน้ำ 
หากเรื่องราวดังกล่าวเป็นจริงก็ต้องบอกว่า แม่ส้ม อยู่อย่างสวยๆ โสดๆ ได้อย่างสบายใจไปเลยจ้า 
เท็จจริงเป็นอย่างไรรอฟังจาก แม่ส้ม ดีกว่านะคะ 
>>"แม่พีช พชร" โพสต์ล่าสุด ชาวเน็ตโยงเก่งบอกแคปชั่นแม่เด็ดมาก
>> ส้ม ชนัดดา แม่ของ "พีช พชร" เจ้าของร้านเพชรชื่อดังสวยดั่งเพชรล้านกะรัต