จากกรณี "สาวปริศนา" เปิดอินสตาแกรมปล่อยภาพแฉพิธีกรข่าวหนุ่มชื่อดังทุกรูขุมขน จนกลายเป็นอีกหนึ่งประเด็นข่าวดังในสัปดาห์ ล่าสุดถึงแม้ว่า "กนก รัตน์วงศ์สกุล" จะออกมาเปิดเผยแล้วว่า ภาพที่ถูกปล่อยออกมาแฉนั้น เป็นเพียงภาพตัดต่อ เพื่อโจมตีทางการเมือง ไม่ใช่ภาพจริงแต่อย่างใด และยอมรับว่าเคยมีความสัมพันธ์ชั่วคราวที่สถานบันเทิง พร้อมกับประกาศจะแจ้งความดำเนินคดีเรื่องภาพตัดต่อดังกล่าว
แต่ถึงกระนั้นถูกเหมือนว่า "สาวปริศนา" ยังคงปล่อยภาพอื้อฉาวผ่านทางอินสตาแกรมที่มีสำรองเอาไว้นับ 10 ชื่อ ซึ่งล่าสุดมีการโพสต์ถึง "กนก" ในช่วงเวลาที่กำลังให้สัมภาษณ์กับสื่อมวลชนครั้งแรก เมื่อวานนี้ (2 เม.ย.) รวมทั้งมีการขู่โพสต์คลิปใหม่ที่ชื่อว่า "กนกเลียหอย" ให้ทั่วโลกออนไลน์
"ตอนนี้เขาให้สัมภาษณ์สื่ออยู่ ไม่ยอมรับ เป็นภาพตัดต่อ โดนการเมืองกลั่นแกล้ง มีคนช่วยรับลูก ขู่พรุ่งนี้จะไปแจ้งความ เชิญสื่อไปด้วย ทำไมหลายพรุ่งนี้จังฟร่ะ! ส่วนคลิปดิฉันกำลังโพสต์ลงยูทูป คลิปค่อนข้างยาว ใช้เวลาโพสต์นานหน่อย ชื่อคลิป "กนกเลีย__" รอติดตามนะคะ กำลังอัพ!"
ซึ่งภายหลังจากโพสต์ข้อความดังกล่าว "สาวปริศนา" ก็ปล่อยภาพชายหนุ่มคนหนึ่งกำลังทำท่าบางอย่างในลักษณะกระทำอนาจาร ซึ่งมีผู้ใช้อินสตาแกรมเข้ามาวิพากษ์วิจารณ์ รวมทั้งขอชมคลิปวิดีโอดังกล่าวเป็นจำนวนมาก
นอกจากนี้ "สาวปริศนา" ยังได้โพสต์ข้อความชี้แจงอีกหลายข้อความ ตอบโต้ว่าไม่ใช่เป็นคนเสื้อแดง แต่เป็นคนที่สนับสนุน กปปส. สาเหตุที่ออกมาแฉไม่ใช่เพราะเรื่องชู้สาว แต่แค้นเพราะแต่ถูกฟันและถูกหลอกด้วยคำพูด
"บางคนบอกว่าดิฉันคือคนเสื้อ(แดง) ดิฉันประกาศตัวว่าสนับสนุนลุงกำนันค่ะ ที่รู้รักกันก็เพราะรักชาติเหมือนๆ กัน บางคนว่าเป็นภาพตัดต่อ ดิฉันชี้แจงแล้วว่าภาพนอนบนเตียงที่ชัดเพราะดิฉันถ่ายเอง ภาพโชว์ของลับที่โดนลบไป ไม่ชัดเพราะถ่ายจาก Face Time ใครเล่นจะรู้ว่าสัญญาณภาพไม่ค่อยชัด แล้วถ้าตัดต่อจริง ช่วยหาภาพต้นแบบที่ตัดต่อออกมาเลยค่ะ ว่าตัดต่อจากภาพไหน?"
"ดิฉันออกมาแฉ ไม่ใช่แค่เรื่องชู้สาว ไม่ได้โดนทิ้ง ไม่ได้แค้นเพราะแค่ถูกฟัน ดิฉันรักและศรัทธาในตัวเขามาก่อน เขาเข้ามาคุยเป็นห่วงใยตอนที่ดิฉันมีปัญหาอยู่กับแฟน เขาเข้ามาเป็นมิตร นัดเจอกัน ซื้อของมาให้ แสดงความบริสุทธิ์ใจทุกอย่าง พร้อมกับเล่าว่าอยู่กับภรรยาแบบเพื่อน ที่แต่งงานไม่ได้รักกัน และที่ไม่มีลูกเพราะไม่ได้รัก ถ้าเลิกกันเดี๋ยวจะมีปัญหา ทุกวันนี้เหมือนตัวคนเดียว กลับบ้านดึกไม่มีคนสนใจดูแล อยู่ไปด้วยหน้าที่ ที่พูดมาทั้งหมดดิฉันเชื่อเขา เพราะความโง่ และคือจุดเริ่มต้น"
"ต่อจากนั้นเขาก็โทรมาทุกวัน นัดเจอกันไปกินข้าว เสมอต้นเสมอปลาย จนมีอะไรๆ กัน ดิฉันเชื่อเขาทุกอย่าง เขาเล่าว่าเคยมีกิ๊กเป็นนักศึกษาฝึกงาน นัก---หน้าใหม่ในตึก แต่ก็แค่เล่นๆ ป้องกันทุกครั้ง คบกันเพราะเซ็กซ์ เคยเจ้าชู้แต่ตอนนี้แก่แล้ว เลยอยากมีใครสักคนดูแล และเขามั่นใจว่าเป็นดิฉันรักดิฉันคนเดียว ตลอดเวลาที่มีอะไรกัน เขาขอถ่ายคลิปไว้และบอกว่าเอาไว้ดูช่วยตัวเองตอนดิฉันมาหาไม่ได้ ดิฉันก็เชื่อมั่นและวางใจในตัวเขา จนมาวันนึงดิฉันได้รู้จากผู้หญิงอีกคนว่าเขาเอาคลิปดิฉันไปให้เธอดู มันคืออะไร? เราได้แลกเปลี่ยนข้อมูลจนทำให้รู้ว่าพวกเราถูกหลอก เขาไม่ได้มาหาดิฉันก็ไปหาอีกคนๆๆๆ เขาไม่เคยใส่ถุงยาง มันทำให้ดิฉันกลัว"