โมเมนต์น่ารักๆ ระหว่างคู่พ่อลูก สงกรานต์ เตชะณรงค์ กับลูกสาวสุดที่รัก น้องปีใหม่ มักจะมีออกมาให้เห็นเรื่อยๆ ซึ่งก็มี คุณปู่ไพวงษ์ เตชะณรงค์ เป็นคนเอาภาพเบื้องหลังของลูกกับหลานมาลงโซเชียล
และภาพความน่ารักล่าสุดที่ คุณปู่ไพวงษ์ ได้นำมาลงอินสตาแกรม เป็นคลิปของสงกรานต์กับน้องปีใหม่ ที่กำลังพูดคุยมุ้งมิ้งตามประสาพ่อลูกระหว่างกินข้าว น้องปีใหม่น่ารัก ช่างเจรจาจริงๆ สองพ่อลูกคุยกันน่ารัก สงกรานต์กับปู่ไพวงษ์อยู่กับน้องปีใหม่ไม่ต้องกลัวเหงาจริงๆ 

และดูเหมือนหลายคนที่ได้ดูคลิปวิดีโอนี้โฟกัสไปที่เสียงผู้หญิงที่พูดแทรกเข้ามาว่า "ที่รักขาทานข้าวค่ะ"  ว่าเป็นเสียงของใครกัน เพราะว่าฟังดูคุ้นๆ
และนอกจากคนจะบอกว่าอาจจะเป็นเสียงของคุณย่าแล้ว ก็มีคนที่เข้ามาตอบว่าน่าจะเป็นเสียงของพี่เปิ้ล "เสียงคุณเปิ้ลเลขาคุณแอฟค่ะ คุณเปิ้ลเรียกน้องปีว่าที่รักเป็นประจำค่ะ (ปล. คุณเปิ้ลมากับน้องปีทุกครั้งที่น้องปีมาหาคุณปู่คุณย่าคุณพ่อ จึงได้ยินเสียงคุณเปิ้ลบ่อยในหลายคลิปค่ะ)
>> "น้องปีใหม่" ในชุดกระโปรงสุดสวย ก้มกราบตัก "แม่แอฟ" อย่างอ่อนช้อยเป็นภาพดีงามมาก 
>> "สงกรานต์" ลงรูป "แมท" เจอดราม่าโยงถึง "น้องปีใหม่" จนต้องรีบตอบ
>> "น้องปีใหม่" ชวน "ปู่ไพวงษ์" ลุยสวน เก็บเมลอนผลโต ความสุขง่ายๆ ของคู่ซี้ปู่หลาน