ถือเป็นการเปิดตัวผ่านสื่อโซเชียลฯ กันเลยทีเดียว หลังจากมีการเผยแพร่ภาพ น้องออโต้ ลูกชายคนโต ของโบว์ แวนดา ภรรยาของพระเอกหนุ่มปอ ทฤษฎี 
โดยน้องออโต้ ได้โพสต์ภาพขณะไปทานไอศกรีมกับแม่โบว์ พร้อมข้อความว่า "ขอบคุณที่ดูแลออโต้กับมะลินะครับ ขอให้แม่เข้มแข็งขึ้นทุกวันนะครับ รักแม่นะครับ"
ซึ่งพบในอินสตาแกรม @auto_mali_mombo ของน้องออโต้ หลังการเสียชีวิตของ ปอ ทฤษฎี เพียง 1 วัน ก็ได้มีการโพสต์ภาพน้องมะลิ พร้อมข้อความซึ้งๆ ว่า “มะลิพี่โต้จะดูเเลมะลิเเทนพ่อปอเอง พ่อปอไม่ต้องห่วงนะครับ พี่โต้สัญญา”
ขณะที่แฟนคลับครอบครัวสหวงษ์ก็เข้ามาแสดงความคิดเห็นชื่นชม ในความเป็นพี่ชายที่แสนดีของน้องออโต้กันมากมาย 
ขอขอบคุณภาพจาก อินสตาแกรม@auto_mali_mombo และ @vanda29