ภาพสุดช็อกของ "อุ๋ย บุดดาเบลส" ระหว่างนั่งเครื่องบินไปอังกฤษ เจอฝรั่งยกเท้าพิงขอบหน้าต่าง  
ต้องบอกว่าเป็นภาพที่หลายคนเห็นแล้วต่างช็อกกันไปตามๆ กันกับภาพบนเครื่องบินของ อุ๋ย บุดดาเบลส ที่โชว์ใบหน้าแบบเซ็งสุดๆ กับแบลคกราวด์ด้านหลังคือเท้าของผู้โดยสารร่วมทางที่ยกขึ้นมาพาดอยู่บนขอบหน้าต่างๆ ซึ่งเจ้าตัวไม่สามารถจะทำอะไรได้นอกจาก เอ่ยเบาๆ ออกมาผ่านอินสตาแกรมว่า "แม่ง" 
ทั้งนี้ ภาพดังกล่าว อุ๋ย บุดดาเบลส เดินทางกลับจากการท่องเที่ยวประเทศอังกฤษ แต่เหมือนโชคร้ายเจอบุคคลไร้มารยาทร่วมมาด้วย
หลายคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นกันอย่างหลากหลาย พร้อมกับแชร์ประสบการณ์ร่วมกันว่าเคยเจอมาแล้วเหมือนกัน
(ภาพจาก IG: guioui)
  