งานเข้าสาว "เบนซ์-พรชิตา" ตู้มใหญ่เลยทีเดียว หลังจากที่เจ้าตัวแสดงความไม่พอใจออกมา ด้วยการองค์ลง! กลางรายการ Thailand's Got Talent season 2 หลังจากที่สองกรรมการให้ผ่านในโชว์ "หนองโพระบายสี!" ด้วยการบอกว่า "ไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมอันดีงามของประเทศแถมดูไม่เป็นศิลปะ" ก่อนจะเดินเหวี่ยงๆ ออกจากรายการเล่นเอาชาวเน็ตที่ดูอยู่ก็ถึงกับกลั้นหัวเราะกับคำพูดของสาวเบนซ์ไว้ไม่อยู่ เพราะที่ผ่านมานางเอกสาวเจ้าของประโยคเด็ด "ดูไม่เป็นศิลปะ" ก็เคยถ่ายภาพลักษณะนี้ลงนิตยสารเช่นเดียวกัน พร้อมกับโพสภาพในอดีตของสาวเบนซ์เปรียบเทียบกับผู้หญิงในโชว์ลง facebook และวิจารณ์อีกว่า สิ่งที่เธอกับผู้หญิงในรายการทำ ไม่ได้แตกต่างกันเลย แม้แต่นิดเดียว!
นอกจากนี้ในเว็บพันทิป ก็ยังมีการตั้งกระทู้วิจารณ์ถึงความมีมโนธรรมสูงส่งของสาวเบนซ์อีก ว่าในซีซั่นที่แล้วโชว์ของ "ชายหนุ่มเต้นเปลือย" สาวเบนซ์ก็ยังมีท่าทีชอบอกชอบใจและขอดูต่อ แม้ท่าเต้นจะแสดงออกทางเพศมากขนาดนั้น แต่ครั้งนี้เมื่อเป็นผู้หญิงโชว์เจ้าตัวกลับออกอาการไม่พอใจจนจนออกนอกหน้า ซึ่งก็ได้มีการวิเคราะห์ต่ออีกว่า อากัปกิริยาทั้งหมดของคุณเบนซ์เป็นเพียงสคริปที่ทีมงานเวิร์คพ้อยสร้างขึ้นเพื่อกระตุ้นเรตติ้งให้รายการ!
งานนี้ไม่รู้เหมือนกันว่าสาวเบนซ์จะออกมาโต้กลับว่ายังไง แต่ที่แน่ๆ กระแสหนองโพระบายสี ซีซั่นนี้ แรงส์มากพะยะค่ะ

สาวถอดเสื้อวาดรูป กลางรายการ Thailand's Got Talent