8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
เกม PC, Console ส่วนใหญ่จะให้เราสวมบทบาทเป็นผู้ใหญ่  ถ้าเป็นเกมเนื้อหาเบาหน่อยก็ให้สวมบทเป็นเด็ก  แต่เกมเนื้อหาค่อนข้างรุนแรงบางเกมกลับก็ให้เราเล่นเป็นเด็ก  เลยมีคนรวมเนื้อหาของเกมที่ต้องเล่นเป็นเด็กแต่เนื้อหาความรุนแรงสำหรับ ผู้ใหญ่ขึ้น  The Walking Dead: Season 2 เนื้อหาของซีซั่น 2 ต้องสวมบทเป็นคลีเมนไทน์ทั้งเรื่อง ซึ่งต้องประสบกับเหตุการณ์ดราม่าหลายอย่างระหว่างการเอาตัวรอดจากพวกซอมบี้
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
Among The Sleep จากเกมอินดี้ที่ได้รับความนิยม สู่เกมกล่องไม่นาน เนื้อหาเกี่ยวกับเด็ก 2  ขวบที่ตื่นขึ้นมากลางดึกแล้วพบความผิดปกติในบ้านของตัวเขา  ผู้เล่นต้องสวมบทเป็นเด็กเดินสำรวจและแก้ปริศนาต่างๆ
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
South Park: The Stick Of Truth เกมจากซีรีส์ South Park ที่ภาพชวนให้ผู้ปกครองซื้อให้บุตรหลาน  แต่เป็นเกมเนื้อหาปนความรุนแรงเหมาะสำหรับผู้ใหญ่มากกว่า  ในบางประเทศจัดเป็นเรต 18+ แต่ถ้าเซนเซอร์จะลดเรทลงมาต่ำกว่า 18 บ้าง
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
Lucius  เรื่องราวของเด็ก 6 ขวบที่เกิดวันที่ 6 เดือน 6 ปี 1966   พ่อที่แท้จริงของเขาที่เป็นปีศาจได้มอบพลังให้เขาฆ่าทุกคนในบ้านเพื่อชดใช้  หนี้ให้ปีศาจ ผู้เล่นจะได้สวมบทฆ่าทุกคนในบ้าน   เนื้อหาค่อนข้างรุนแรงเกมหนึ่งโดยใช้เด็กเดินเรื่อง
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
The Binding of Isaac เกมแนวผจญภัยในดันเจี้ยนคล้ายเซลด้าสมัยก่อน โดยใช้เด็กน้อยไอแซคเดินเรื่อง  ต้องเจอมอนสเตอร์ที่น่ากลัวและเนื้อหาปนความรุนแรงไว้หลายอย่าง  แต่เนื่องจากภาพเป็นแบบ 2D จึงไม่ได้ถูกกำหนดเรตติ้งไว้สูงนัก
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
Bully เกมแนว Open World ถึงเนื้อหาจะไม่ได้รุนแรงเหมือนเกมอื่น   และเปิดตัวด้วยเรตติ้ง 15   แต่ด้านตัวเรื่องก็ยังคงเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องชกต่อยในโรงเรียนที่เต็มไป  ด้วยพวกนักเรียนอันธพาล ตัวละครหลักถึงจะเป็นวัยรุ่น  ไม่เด็กเท่าเกมอื่นแต่ยังเกี่ยวข้องกับเด็กบ้าง
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
Limbo  เรื่องราวของเด็กผู้ชายที่ต้องออกตามหาน้องสาวที่หายไป  เกมแนวผจญภัยและแก้ปริศนาโดยจะเห็นภาพเป็นเพียงขาวดำทั้งเรื่อง  ถึงจะมีฉากตายหลายรูปแบบแต่เนื่องจากเป็นแนว 2D กับขาวดำจึงดูไม่รุนแรงนัก
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
The Last of Us ถึงจะไม่ได้สวมบทบาททั้งเรื่อง  แต่ในภาคหลักก็มีหลายช่วงที่ได้เล่นเป็นเอลลี่ โดยเฉพาะใน DLC  ที่ได้เล่นเป็นเอลลี่เป็นตัวละครหลักแทน 
8 เกมที่เล่นเป็นเด็ก แต่เนื้อหาไม่เด็ก
ส่วนเกมอื่นๆ ไม่ได้นับอย่างเกมที่ไม่ได้เนื้อหารุนแรงนัก อย่าง  Earthbound, Bastion หรือไม่ได้สวมบทเป็นเด็กในส่วนหลักๆ ของเรื่อง อย่าง  Resident Evil 2 เป็นต้น ส่วนเกมที่ไม่ใช่แนวเนื้อเรื่อง อย่างพวกเกม MOBA  หรือ เกมออนไลน์คงไม่รวมในกลุ่มนี้
ในรายชื่อนี้เป็นเกมทางฝั่งตะวันตกทั้งหมด  ถ้าเป็นเกมญี่ปุ่นหรือพวกแนวอินดี้คงมีอีกหลายเกม เพื่อนๆ  คิดว่ามีเกมตามเนื้อหาข้างต้นที่เข้าข่ายแต่ตกหล่นไปก็เสนอชื่อได้ครับ  ที่มา : Games Radar