นับตั้งแต่ที่เกมส์ออนไลน์เข้ามามีบทบาทในวงการเกมส์ ความนิยมเล่นเกมส์ออนไลน์ก็เพิ่มสูงมากขึ้น จึงทำให้ธุรกิจการเปิดร้าน Net Cafe สูงมากขึ้นไปด้วยเป็นเงาตามตัว ซึ่งในปัจจุบัน ประเทศที่มีการแข่งขันเกมส์ออนไลน์กันสูงมากที่สุดก็คือจีนและเกาหลีใต้ สองประเทศที่มีตลาดการสร้างเกมส์ออนไลน์สูงที่สุดนั่นเอง แต่ที่จีนจะมีการเล่นเกมส์ออนไลน์ที่เอาจริงเอาจังกว่ามาก เนื่องจากมีประชากรมากกว่านั่นเอง เราจะเห็นข่าวที่ไม่ค่อยดีนักของเกมส์ออนไลน์และร้านเน็ตคาเฟ่จากประเทศจีนกันบ่อยมากๆ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเล่นเกมส์โต้รุ่งไม่หลับไม่นอนจนตายคาคอมพิวเตอร์บ้าง , Guild อริยกพวกตีกันในร้านบ้าง และอื่นๆอีกมากมาย วันนี้เรามีภาพแปลกๆในร้านเน็ตคาเฟ่ในประเทศจีนมาให้ดูกันว่า เขาทำอะไรกันแปลกๆบ้าง
 
แม้ว่าเจ็บปางตายแค่ไหน แต่เก็บเลเวลสำคัญกว่าเสมอ!
เกมส์
เกมส์
 
กลับบ้านนอนเดี๋ยวเสียเวลาเก็บเลเวล นอนที่ร้านมันซะเลย
เกมส์
เกมส์
เกมส์
เกมส์
 
ส่วนรายนี้ ทำพิธีเซ่นไหว้บรรพบุรุษกันที่ร้านเลยทีเดียว
เกมส์
 
 
บางคนไม่ใช่นอนที่ร้านเน็ตอย่างเดียว แต่ยังทำ...กันอีกด้วย
เกมส์
เกมส์
เกมส์
เกมส์
เกมส์
 
 
เจ๊ๆ ดูหนัง18+ กันแบบไม่อายเครื่องข้างๆเลยนะ
เกมส์
 
เครื่องเดียวเล่น 4 คนก็ทำได้
เกมส์
 
อายุไม่เกี่ยวกับการเล่นเน็ต :3
เกมส์
 
กินนอนในร้านยังไม่พอ ซักชั้นในมาตากที่จอมอนิเตอร์กันเลยทีเดียว
เกมส์
 
บางร้านก็จะมีพวกแต่งคอสเพลย์มาเล่น เพื่อให้สมจริง
พี่คนนี่้เขาเล่น Dragon Ball Online อยู่สินะ
เกมส์
 
ท่านเล่าปี่และท่านกวนอู กำลังวางแผนบุกโจโฉในสามก๊กออนไลน์
เกมส์
 
ส่วนท่านนี้กำลังรบกับพวกโรมันหรือเปล่า
เกมส์
 
ส่วนภาพนี้คงกลัวว่าคนอื่นจะไม่รู้ว่าเล่น Counter อยู่ฝ่ายไหน
เกมส์
 
 
ปิดท้ายกันด้วยภาพที่เราจะเห็นตามร้าน Net Cafe ใหญ่ๆในกรุงปักกิ่ง หรือเซี่ยงไฮ้ 
ร้านใหญ่ๆเหล่านี้จะมีสาวๆมาโปรโมทเกมออนไลน์ บางร้านก็มีมานั่งกับลูกค้าเหมือนสาวบาร์อีกด้วย
เกมส์
เกมส์





 
 
ขอบคุณภาพจาก

http://tt.mop.com/read_12801842_1_0.html
