หลังจากที่เมื่อหลายวันก่อนนั้นทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้นำเสนอเรื่องโปรโมชั่นพิเศษในการซื้อ iPhone 5c ราคาพิเศษ 2,990 บาทแต่มีความจุให้เลือกใช้งานแแค่ 8GB  
โดยเงื่อนไขมีดังนี้ สำหรับเงื่อนไขนั้นคือเครื่องที่ร่วมเข้าโครงการนั้นเป็นเครื่อง iPhone 5c ความจุ 8GB ราคาเพียง 2,990 บาทติดสัญญา 24 เดือน พร้อมซื้อซิม 4G Combo และชำระเงินแพกเกจรายเดือน 10 เดือนแรก

ล่าสุดนั้นมีทางทีมงานบังเอิญไปเจอข้อมูลมาว่าทางค่ายดังอย่าง AIS ก็มีโปรลักษณะดังกล่าวเช่นกันซึ่ง AIS ได้จัดโปรโมชั่นสำหรับลูกค้าที่เปิดเบอร์ใหม่ หรือ ย้ายค่ายเบอร์เดิม รับส่วนลดค่าเครื่องมีสมาร์ทโฟนร่วมรายการหลายรุ่น อาทิเช่น iPhone 5c รุ่นความจุ 16 GB ราคาเพียง 4,990 บาท แต่จะต้องสมัครแพ็คเกจรายเดือน 899 บาท สัญญานาน 24 เดือน หักค่าบริการรายเดือนผ่านบัตรเครดิต วีซ่าหรือมาสเตอร์การ์ด โดยผู้ซื้อจะต้องมีชื่อเดียวกันกับบัตร  ราคานี้รวมภาษีมูลค่าเพิ่มแล้ว

นอกจากนี้ยังมีสมาร์ทโฟนอีกหลายรุ่นที่ร่วมรายการสามารถสามารถดูได้จากตารางด้านล่าง ใครสนใจก็ไปติดต่อได้ที่ศูนย์บริการ AIS ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ AIS

และนั้นทำให้มีคำถามตามว่าเช่นกันว่า "iPhone 5C ราคา 4,900 บังคับจ่าย 899 สองปี..ถ้าเบี้ยวล่ะ" ดังนั้นทางทีมงาน Sanook! Hitech เลยไปหาคำตอบมาให้แล้วครับ หากคิดจะเบี้ยวกันย่อมมีผลทางกฎหมายแน่นอน!!
คำตอบในกรณีที่มีการผิดชำระค่าบริการหลังจากได้ทำสัญญาซื้อขายเครื่องกับทาง AIS ไปแล้ว
สำหรับ iPhone 5C ราคา 4,990 บาท นั้นเมื่อซื้อเครื่องพร้อมแพ็คเกจ ismart 899 บาท ใช้บริการต่อเนื่อง 24 รอบบิล จะต้องสมัครชำระค่าใช้บริการรายเดือน iSmart 899 ผ่านบัตรเครดิต ในวันที่ซื้อสินค้า และใช้บัตรเครดิตของเจ้าของเลขหมายผู้รับสิทธิ์ในโครงการด้วยนะคะ กรณีที่มีการยกเลิกบัตร หรือมียอดเงินไม่เพียงพอในการหักค่าบริการ ระบบจะเปลี่ยนเป็นชำระด้วยเงินสด และเรียกเก็บค่าบริการจนครบตามสัญญา 24 เดือน ค่ะ 
เงื่อนไขสัญญา 2 ปีของทางค่ายที่ระบุอย่างชัดเจนนั้นหากเป็นลูกค้าเก่า หรือคนที่ใช้บริการรายเดือนอยู่แล้วก็เรียกได้ว่าน่าสนใจไม่น้อยครับ!!ที่มาอ้างอิง: mobiledista.com