"นิ้งหน่อง" ปลื้มจิตร์ ถินขาว นักตบซูเปอร์สตาร์ทีมชาติไทย โพสต์ภาพพร้อมข้อความผ่านทางอินสตาแกรมส่วนตัว ningnhong_5 โดยระลึกถึงความหลังครั้งแรกรุ่นกับเพื่อนสุดเลิฟอย่าง "กิ๊ฟ" วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ กัปตันทีมตบสาวไทย ที่สนิทสนมและร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมานานกว่า 10 ปี"ก็แค่ 10 ปีเอง สวยไม่เปลี่ยนเลยนะเรา" ปลื้มจิตร์ บอก

ซึ่งภาพนี้แฟนๆ กดไลค์กันเป็นจำนวนมากและผู้ติดตามต่างชื่นชมว่าทั้งคู่หน้าตาน่ารัก สดใสเหมือนเดิม แม้ว่าเวลาจะล่วงเลยมานานเกิน 10 ปีแล้วก็ตามสำหรับทั้งคู่และเพื่อนร่วมทีมคนอื่นมีโปรแกรมสำคัญศึกชิงแชมป์เอเชีย 2015 ที่ประเทศจีน โดยจะดวล ญี่ปุ่น รอบ 8 ทีมสุดท้าย วันที่ 26 พฤษภาคม
 