น้องเวทย์มน ลูกสาวคนแรกคือของขวัญที่ดีที่สุดสำหรับคู่ของ ใบเตย อาร์สยาม กับสามี ดีเจแมน แล้วจริงๆ และตอนนี้น้องเวทย์ก็มีอายุได้ 3 เดือนกว่าแล้ว ซึ่งใบเตบอกว่าลูกสาวโตไว แข็งแรงเลี้ยงง่าย มีพัฒนาการที่ดี แถมยังเป็นเพื่อนเที่ยวกับคุณแม่ได้แล้ว
โดยล่าสุดใบเตย ได้กระเตงลูกสาวตัวน้อยไปเที่ยวทะเลหัวหิน คุณแม่อุ้มลูกสาวถ่ายรูปคู่กันที่ริมสระว่ายน้ำ น้องน่ารักน่าเอ็นดูมาก มีแฟนคลับตามกดไลก์ให้ทันที ส่วนแม่ใบเตยก็กลับมาทวงบัลลังก์ความแซ่บอีกแล้ว 
ปล่อยภาพชุดว่ายน้ำมารัวๆ ทั้งชุดว่ายน้ำวันพีซ และใส่ทูพีซสุดแซ่บ อุ้มน้องเวทย์มน ดูแล้วแน่นอกเบาๆ แม่ใบเซ็กซี่อกตู้มมาก จนสามีอย่างดีเจแมนถึงกับเข้ามาแซวภรรยาว่า "เอาลูกออกสิ" ทะเลต้องลุกเป็นไฟแล้วจ้าแม่ทริปนี้ 


"น้องเวทย์มน" 3 เดือนแล้ว หน้าตาแป๋วแหว๋ว "คุณย่าพิมพ์แข" หลงหลานสาวหนักมาก (คลิป)
"ใบเตย" เผยช็อตสุดแซ่บ หลังปั๊มนมเสร็จ มันแน่นอกต้องยกออก
