ตุ๊กกี้้ ชิงร้อยชิงล้าน ต้องบอกว่าเธอเป็นตลกหญิงที่น่าชื่นชมจริง ๆ นอกจากจะสร้างบ้านให้พ่อแม่อยู่ต่างจังหวัดแบบหรูหราอลังการแล้ว วันนี้ ตุ๊กกี้ ยังให้รางวัลชีวิตด้วยการซื้อคฤหาสถ์หลังงามให้กับตัวเองเป็นบ้านที่ตุ๊กกี้บอกว่าได้มาจากน้ำพักน้ำแรงของตัวเองจริง ๆ 
ทั้งนี้ ตุ๊กกี้ ได้ให้สัมภาษณ์ไว้ว่า ที่เธอประสบความสำเร็จเป็นตุ๊กกี้ในวันนี้ได้ต้องขอบคุณครอบครัวที่คอยให้กำลังใจ บูบู้ แฟนหนุ่มที่เป็นทุกอย่างในชีวิตของเธอ และตุ๊กกี้ บอกว่าที่ลืมไม่ได้เลยคือพี่หม่ำ จ๊กม๊ก และ คุณปัญญาที่ให้โอกาสให้ชีวิตใหม่ 
ล่าสุดในวันนี้  ตุ๊กกี้ เปิดบ้านหรูของตัวเองทำบุญขึ้นบ้านใหม่ ท่ามกลางเพื่อนพ้องที่มาช่วยงานและร่วมยินดี ซึ่งในภาพอินสตราแกรมของ ตุ๊กกี้ อวยพรตัวเองว่าขอให้บ้านหลังนี้อยู่เย็นเป็นสุข
ขอให้มีความสุขเช่นเดียวกันและขอแสดงความยินดีด้วยนะจ๊ะกับรางวัลชีวิตชิ้นใหญ่ เธอเป็นตลกตัวอย่างจริง ๆ เพราะเธอมีความกตัญญ  
>>> New BEETLE 2012 ราคา 2.65 ล้าน คันงามของ ตุ๊กกี้ ชิงร้อย 
เครดิตภาพจาก IG: ดาวสามช่า,ตุ๊กกี้,บูบู้ 