
PES 2014
ล่าสุดเกมส์ Pro Evolution Soccer 2014 ได้ทำการอัพเดตตัวเกมส์ครั้งล่าสุด โดยเพิ่มโหมดมัลติเพลเยอร์ 11 ต่อ 11 โดยให้ผู้เล่นทั้ง 22 คน รวมทีมออกเป็น 2 ฝ่าย เพื่อเล่นแข่งขันฟุตบอลแบบสมจริงยิ่งขึ้น รวมถึงอัพเดตรายละเอียดปลีกย่อยอื่นๆ แล้ว
PES 2014
โหมด 11 ต่อ 11 (11 vs. 11) เป็นโหมด มัลติเพลเยอร์แบบใหม่ ที่ให้ผู้เล่น 11  คนบังคับนักเตะภายในเกมส์ที่เลือกไว้เพียงคนเดียว โดยผู้เล่น 10  คนที่เหลือในทีมจะต้องมีความสามัคคีในการเล่นซักหน่อย  ซึ่งโดยปกติเกมส์ฟุตบอลทั่วไปนั้นจะให้ผู้เล่นบังคับนักเตะที่มีอยู่ในสนาม ทั้งหมด 11 คน  นับว่าเป็นความแปลกใหม่ที่อาจจะต้องใช้จอโทรทัศน์ที่ค่อนข้างใหญ่ซักหน่อย  ไม่งั้นคงแย่งกันมองจอกันอย่างทุลักทุเลแน่นอน นอกจากนี้  ยังอัพเดตปรับปรุงใบหน้านักเตะชื่อดังอีกกว่า 800 คนให้ดูดีเสมือนจริงขึ้น ปรับปรุงระบบ Chat ในเกมส์ เพิ่มระบบ Team Play พร้อมกับเพิ่มโหมดการแข่งขันออนไลน์และ Master League Online อีกด้วย
PES 2014
 