โกยยอดไลก์จากบรรดาแฟนคลับ โดยเฉพาะหนุ่มๆ ไปได้แบบถล่มทลาย สำหรับชุดคอสตูมสุดปัง! ของเซ็กซี่ควีนเมืองไทย แนท-เกศริน ชัยเฉลิมพล หรือที่หลายคนรู้จักกันในชื่อ น้องแนท
หลังเจ้าตัวลุกขึ้นมาเกาะกระแส #พลังใบ ด้วยการเปิดโหมดแซ่บ หยิบเอา ใบกระท่อม มาใช้ปกปิดเรือนร่างภายใต้ชุดบิกินีตัวจิ๋ว ก่อนจะโพสท่าถ่ายรูปสุดร้อนแรงท่ามกลางธรรมชาติ ให้หนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ที่ติดตามอินสตาแกรม @nat_officialaccount ส่องกันแบบไม่ต้องเสียเวลาซูม
แต่ทว่านอกจากจะมีเสียงชื่นชมถูกส่งเข้ามาถึง แนท เกศริน อย่างล้นหลามแล้ว ทางด้านคู่ปรับคนสนิท อย่าง อ.ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ ก็เป็นอีกหนึ่งคนที่ไม่ขอพลาดโอกาสนี้เช่นกัน โดยเจ้าตัวได้เข้ามาคอมเมนต์ลุคพลังใบของเซ็กซี่สตาร์ทรงโตในทำนอง “ใช่ใบหมามุ่ยรึป่าวลูก...ตายแล้วลูกแม่?”
ซึ่งหลังจากนั้นไม่นานทางด้าน แนท เกศริน ก็ได้เข้ามาตอบกลับแบบแซ่บเวอร์ส่งตรงไปถึง อ.ยิ่งศักดิ์ ว่า “อุ้ยคุณแม่ขา ถ้าหมามุ่ย คุณแม่ว่าหนูจะคันตรงไหนก่อนดีคะคุณแม่” บอกได้เลยว่างานนี้ทำเอาบรรดาแฟนคลับที่ได้เห็นช็อตปะทะคารมของทั้งคู่ ถึงกับฮาท้องแข็งกันน่าดูเลยทีเดียว


อื้อหือ! ช็อตนี้ "อ.ยิ่งศักดิ์" เห็นแล้วทนไม่ไหว คอมเมนต์บอก "แนท เกศริน" ให้ไปใส่เสื้อผ้า
"แนท เกศริน" ว่ายังไง? ชาวเน็ตวิจารณ์ชุดออกกำลังกาย ครูบอกไหมว่าแบบนี้ใส่ไม่ได้ (คลิป)
"แนท เกศริน" โชว์บ้านหลังใหม่ใหญ่อลังการ บอกยิ้มรับทุกสิ่งที่อยู่ตรงหน้า แฟนๆ แห่ยินดี

