สวยมาก!! คอนเซ็ปต์ iPhone 5se ภาคต่อ iPhone 5s
         แม้จะไม่มีใครทราบว่าแอปเปิล จะยังคงมีแผนเปิดตัว iPhone 5se ที่เป็นรุ่นสานต่อของ iPhone 5s หรือไม่ แต่มันก็ยังคงมีข่าวความเคลื่อนไหวพร้อมทั้งภาพคอนเซ็ปต์ ออกมาให้เห็นอย่างต่อเนื่องครับ วันนี้เรามีภาพของ มาให้ได้ดูเพลิน ๆ กันอีกหนุ่งชุดจะถูกใจมากน้อยแค่ไหนมาดูกันดีกว่า!!

อย่างไรก็ดีภาพด้านบนนั้น เป็นแค่คอนเซปท์เท่านั้น ไม่ใช่ตัวเครื่องจริงแต่อย่างใดนะครับ คงต้องรอดูกันว่าวันที่ 15 มีนาคมนี้ทาง Apple จะมีอะไรมาเซอร์ไพรส์แค่ไหน!!

ขอบคุณที่มา: www.behance.net