สวยสนั่นทวีปเอเชียไปเลย สำหรับลูกยิงของ เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ ที่ซัดเบิกร่องให้ไทยขึ้นนำ 1-0 ในศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่มเอฟ (นัดที่4) ที่ผ่านมาสหพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (AFC) ได้แชร์คลิปจังหวะยิงไกลของ เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ ปีกซ้ายทีมชาติไทย ช่วยให้ "ช้างศึก" ออกนำเวียดนาม 1-0 โดยจังหวะดังกล่าวเกิดขึ้นในนาทีที่ 29 ของเกม จากจังหวะที่ เกริกฤทธิ์ ยกมือขอบอลและเป็น ธีรศิลป์ ที่จ่ายไปให้ตรงกลาง ก่อนที่เจ้าตัวจะแต่งบอลหาจังหวะกดด้วยซ้ายข้างถนัดบอลพุ่งเสียบมุมตาข่ายเข้าไปอย่างสวยงามซึ่งทำให้สหพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชียเก็บช็อตประทับใจนี้ใว้ไม่ไหว ก่อนแชร์ออกมาให้ชมกันผ่านโซเชียลดังกล่าว
คลิปจาก :  AFC Asian Cup [youtube.com]