มาช้ายังดีกว่าไม่มาครับ สำหรับรวมความคิดเห็นจากแฟนฟุตบอลชาวเวียดนาม หลัง ทีมชาติไทย บุกไปเอาชนะ เมียนมา 2-0 ในรอบตัดเชือก เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 เลกแรกส่วนผลงานของ เวียดนาม ในรอบเดียวกัน ถือว่าเสียเปรียบคู่แข่งอย่าง อินโดนีเซีย เมื่อบุกไปพ่ายก่อน 1-2เราลองมาดูคอมเม้นท์จากแฟนบอล "ทัพดาวทอง" กันครับ ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรกันบ้าง กับการที่อาจจะ "ผิดนัด"
--------------------------------------------
Thehungeadarมีหลายคนชอบเปรียบเทียบทีมไทยกับเวียดนามใช่มั๊ย? ถ้าดูจากสถิติแล้วเวียดนามเป็นรองทีมไทยมาโดยตลอด แม้แต่ถ้าเปรียบเทียบกับอินโดนีเซียก็แพ้เยอะกว่าเขาอีกDuy Nguyenเวียดนามหลบเลี่ยงทีมไทยถือว่าสมเหตุสมผลแล้วล่ะ
 
Duyรอดูนัดชิง ไทย พบ อินโดนีเซีย มากกว่าที่จะดูเวียดนามเล่นกับทีมไทยแล้วก็แพ้อีก ไม่อยากจะเห็นแบบนั้น อิอิTiền Để Mất Khôngทีมไทยยังคงเป็นพี่เบิ้มในฟุตบอลอาเซียน เวียดนามเข้ามาเล่นในรอบรองฯ มันไม่ง่ายหรอกหากได้พบกับทีมไทย ผู้เล่นของพวกเรามีจิตใจที่แข็งแกร่ง เมื่อถึงคราวจำเป็น ก็นิ่งมาก นี่คือบทเรียนที่ต้องเรียนรู้ตลอดไปHien Koolเหนือกว่ามากเลย เป็นชัยชนะที่ไม่ต้องเจ็บอะไรมากมาย พวกเขาเล่นเหมือนนักรบมาก ควบคุมเกมได้ทั้งหมด อ่อง ธู ของเมียนมาที่ว่าเก่งมากๆ ยังต้องพยายามอย่างหนักZi Tengทีมไทยยังคงเป็นเบอร์ 1
 
Vietnam Footballธีรศิลป์ แดงดา เล่น AFF Cup มา 4 ครั้ง ยิงได้ 14 ประตูTrang Kìเวียดนามจะกลายเป็นสลัดผักแค่ไหนนะ ถ้าเวียดนาม "โชคดี" ได้เข้าชิงฯ 555Fish Mekongทีมไทยแข็งแกร่งมาก ทีมไทยอยู่ในอีกระดับเมื่อเทียบกับประเทศที่เหลือในอาเซียน เวียดนามยังไม่เทียบเท่าหรอกTrái Tim Sư Tửทีมไทยได้แชมป์ 99%
 
Hoang Chinhทีมไทย กับบทเรียนที่มีประสิทธิภาพ ที่ไม่มีในทีมชาติเวียดนามThịnh Ma NuciansAFF Cup เป็นของตายสำหรับทีมไทย ก็คงมีแต่เพียงทีมไทยเท่านั้นที่จะได้ไปเล่นรอบคัดเลือกเอเชียน คัพ หรือเวิลด์ คัพHồ Ngọc Namปีนี้ทีมไทยได้แชมป์แล้วล่ะTuấn Minhทีมระดับแชมป์
 
Đinh Tùngนัดชิงฯ ผมคิดว่าอินโดฯ พบกับ ทีมไทย สภาพจิตใจพวกเขาแกร่งกว่าเวียดนามHung Nguyenเมียนมาเจอของแข็งเข้าแล้ว ทีมไทยคงได้เข้าชิงฯแล้วล่ะQuang Hiệpทีมไทยแกร่งเกินไปสำหรับอาเซียนSrach Giangผู้เล่น 8 คน มาจาก 1 สโมสรของไทย คือ เมืองทอง ยูไนเต็ด
 
Nguyễn Văn Huyเวียดนามจะพอมีหวังที่จะเป็นแชมป์ AFF ถ้าไม่ให้ทีมไทยลงแข่งHùng Thủyก็ไม่ได้มีอะไรที่ผิดคาด ก็น่าจะเป็นทีมไทยที่ได้แชมป์อีกในปีนี้Minh Doพอทีมไทยทำได้ 2 ประตูแล้วก็ไม่สนใจที่โจมตีอีกเลยBa Đôngถ้าเวียดนามเจอไทย ก็คงวิ่งไล่ หาบอลไม่เจอชัวร์ป๊าบ
--------------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรง**