ผ่านพ้นไปสำหรับศึกคู่มวยที่แฟนมวยชาวไทยรอคอย และเป็น ศรีสะเกษ นครหลวงโปรโมชั่น ที่โชว์กำปั้นสุดยอด ไล่ถล่มชนะน็อค "โรมัน กอนซาเลซ" จอดป้ายยกที่ 4 แต่มีภาพ ที่ต้องบอกว่าสะเทือนใจสุดๆ เมื่อ "โซเฟีย มานคูย่า" แฟนสาวของโรมัน กอนซาเลซ ซึ่งทันที่ที่หวานใจของเธอโดนทุบลงไปกองคาเวที ก็ปล่อยโฮ พร้อมกับกรีดร้องปานใจจะขาดดิ้น ซึ่งภาพที่ออกมาได้ทำให้แฟนมวยทั่วโลก รวมถึงแฟนมวยชาวไทยรู้สึกสะเทือนใจไม่น้อยทั้งนี้ ยอดมวยชาวนิคารากัว ไม่เคยแพ้น็อคมาก่อนตลอด 11 ปี ที่อยู่ในวงการสังเวียนผ้าใบ ก่อนจะมาโดนเจ้าแหลมจัดใหญ่ให้ในไฟต์ดังกล่าวนี้นั่นเอง

 