ข่าวจากเว็บไซต์สโมสร : "นุศรา ต้อมคำ ผู้เล่นใหม่ของเฟเนร์บาห์เช่"
ทีมเฟเนร์บาห์เช่ยังคงมีการปรับโครงสร้างของทีมวอลเลย์บอลหญิงอย่างต่อเนื่อง โดยล่าสุดได้เซ็นสัญญากับนักวอลเลย์บอลสาวไทยอย่างนุศรา ต้อมคำ
นางฟ้าในเสื้อเหลืองคนใหม่ นุศรา เข้ามาเป็นส่วนหนึ่งในเส้นทาง “แชมป์” ซึ่งเป็นเป้าหมายของทีมเฟเนร์บาห์เช่ พวกเราหวังเป็นอย่างยิ่งว่าคุณจะประสบความสำเร็จในทีมวอลเลย์บอลหญิงของพวกเรา
นุศรา ต้อมคำคือใคร? เธอเกิดเมื่อวันที่ 7 ก.ค. 1985 ที่อำเภอบ้านโป่ง จ.ราชบุรี ประเทศไทย เธอเป็นดาวเด่นของไทยในตำแหน่งมือเซต ส่วนสูง 169 ซม. น้ำหนัก 57 กก. กระโดดตบสูง 290 ซม. กระโดดบล็อกสูง 280 ซม.
นุศราลงเล่นให้กับทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยทั้งหมด 39 นัด เธอเปิดตัวครั้งแรกโดยเล่นให้กับสโมสรในประเทศสเปน ในฤดูกาล 2007-2008 กับสโมสร IBS
จากนั้นก็ลงเล่นในกับทีมราบิต้า บากู ของลีกอาเซอร์ไบจาน ในฤดูกาล 2013-14 ได้แชมป์ของลีกอาเซอร์ไบจาน และในฤดูกาลเดียวกันก็ได้เหรียญทองแดงรายการ CEV Champions League และได้รับเลือกให้เป็นมือเซตยอดเยี่ยม
ความสำเร็จเหล่านี้ เช่นเดียวกับความสำเร็จของทีมและผู้เล่นแต่ละคนในฤดูกาล 2016-2017 จะใช้ต่อสู้เพื่อความสำเร็จของทีมกับฟอร์มที่ยอดเยี่ยม
———————————————————————————-
คอมเม้นท์แฟนวอลเลย์บอลตุรกีหลังนุศราย้ายมาอยู่ทีมเฟเนร์บาห์เช่
- เธอคือมือเซตตัวหลักของทีมชาติไทย ตอนเล่นให้กับราบิต้า บากู เล่นได้ดีมาก มือเซตที่ดีที่ถูกเลือกมาแล้ว
- ขอให้โชคดีกับนางฟ้าชุดเหลืองคนใหม่
- เฟเนร์บาห์เช่ไปเอาสาวเอเชียสุดสวยคนนี้มาจากไหน
- โปรไฟล์น่าชื่นชม
- เล่นคู่กับคิมคงเข้ากันได้ดีเลย เล่นสไตล์เอเชีย ถ้าได้ตัวบล็อก FBG สไตล์เอเชียอีกคนจะดีมากเลย
- ยินต้อนรับสู่ความสำเร็จนะต้อมคำ
- เป็นการย้ายทีมที่เยี่ยมเลย
- ถือเป็นการย้ายที่ดี
- เป็นการย้ายที่ไม่จำเป็นอย่างยิ่ง เตี้ยเกินไป ถือเป็นข้อเสียเปรียบอย่างมากในลีกเรา
- ฉันหวังว่าคุณจะประสบความสำเร็จนะ
- ก็หวังว่าจะดีนะ
- ฉันคิดว่าหวานมาก ฉันรู้สึกดีนะ หวังว่ามันจะไปได้สวย ส่วนคิมฉันไม่รู้ แต่ฉันก็รักเธอด้วย
- จงแสดงความสามารถให้เห็นเพื่อปิดบังข้อด้อยที่มี
- เป็นหนึ่งในมือเซตที่ฉลาดที่สุดคนหนึ่ง การโจมตีที่รวดเร็วและการจ่ายบอลที่ชาญฉลาด ถือเป็นโอกาสดีที่จะได้ผู้ติดตามผู้เล่นคนอื่นๆจากประเทศของเธอด้วย ของคุณมากเฟเนร์บาห์เช่
- ความสูงไม่ใช่ทุกอย่าง มือเซตไม่จำเป็นต้องบล็อกเก่งก็ทำให้เกมดีที่สุดได้ การจ่ายบอลที่รวดเร็วก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เราได้แชมป์เมื่อปีที่แล้ว สิ่งสำคัญคือการเล่นกันเป็นทีมและมีมิตรภาพให้กัน
แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย