การแต่งคอสเพลย์นั้น บางทีก็ไม่จำเป็นจะต้องแต่งให้ได้สวยหล่อเหมือนแบบเป๊ะๆเสมอไป บางทีการแต่งคอสเพลย์แบบ "เอาฮา" ก็สร้างความสนใจให้กับผู้ชมได้เหมือนกัน เช่นเดียวกับคุณ "อนุชา แสงชาติ" หรือชื่อเล่นว่า "ชา" เขาได้สร้างเพจขึ้นใน Facebook ชื่อว่า Lowcost Cosplay หรือคอสเพลย์แบบประหยัด ซึ่งได้แต่งคอสเพลย์เป็นตัวละครต่างๆ ทั้งจากภาพยนตร์, เกมส์และการ์ตูนหลายเรื่อง โดยใช้วัสดุอุปกรณ์ไม่มากนัก แต่งออกมาได้ดูฮาๆและเหมือนนิดๆ แถมอุปกรณ์ที่เขาใช้ก็ล้วนแต่หาได้ทั่วไปในบ้านด้วย ซึ่งนอกจากคุณอนุชาจะทำให้คนดูสนใจแล้ว แม้แต่คนต่างประเทศก็ยังสนใจและชื่นชมในความพยายามด้วย เพราะเขาใช้อุปกรณ์บ้านๆมาแต่งคอสเพลย์ได้หลายตัวมาก ผลงานที่ผ่านมาของเขามีอะไรบ้าง ลองไปชมกัน
Lowcost Cosplay
Lowcost Cosplay
Lowcost Cosplay
Lowcost Cosplay
สามารถเข้าไปดูผลงานเต็มๆของเขาได้ที่ https://www.facebook.com/Lowcostcosplay ตอนนี้เป็นข่าวไปยังเว็บต่างประเทศทั่วโลกแล้ว
 