
นานๆ จะได้เห็นหน้าดาราสาวเซ็กซี่ มะหมี่ นภคปภา ที่เมืองไทยสักที หลังจากที่เธอคบหากับแฟนหนุ่มฝรั่ง "นิโคลไลน์" ชาวบัลแกเรีย และมีชีวิตดี๊ดี จนสาวๆ เมืองไทยหลายคนอิจฉา เพราะนอกความหล่อเข้มแล้ว แฟนหนุ่มของมะหมี่ยังเป็นนักธุรกิจที่รวยมากอีกด้วย
ซึ่งส่องชีวิตของมะหมี่แล้ว ต้องบอกว่าดุจเจ้าหญิง แฟนหนุ่มเอาใจพาไปเที่ยวเยอะมาก เพียงเวลาไม่กี่เดือนก็ชวนกันท่องเที่ยวหลายสิบประเทศทั่วโลก และครบทุกสไตล์ ทั้งแนวผจญภัยธรรมชาติ และชีวิตหรูหรา ที่พักดี วิวสวยทุกประเทศ อย่างการล่องเรือยอร์ชแบบส่วนตั๊ว ส่วนตัว และความหวานที่เห็นในทุกทริป 
หวานแบบนี้ขอให้มีข่าวดีเร็วๆ นะคะ 
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ napakpapha