สร้างกระแสข่าวฮือฮาได้อย่างต่อเนื่องจาก สำหรับดาราสาว "เจมี่ บูเฮอร์" เมื่อครั้งก่อนก็หยิบชุดซีทรู อวดบั้นทาย เดินเข้างานประกาศรางวัลแห่งหนึ่ง จนได้รับเสียงวิพากษ์วิจารณ รวมทั้งประเด็นฉาวๆ จากคลิปวิดีโอ "ถอดทีละชิ้น" เรียกคนดูนับแสนครั้ง
ล่าสุด สาวเจมี่ สร้างความฮือฮาอีกครั้ง จากการปรากฏตัวที่งานประกาศรางวัล Siamdara Stars Awards 2014 ที่จัดขึ้นอย่างยิ่งใหญ่ ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ (CDC) เลียบทางด่วนรามอินทรา ครั้งนี้ สาวเจมี่ มาพร้อมกับชุ ดสายเดี่ยวบิกินี่ตัวเล็กจิ๋ว และกระโปรงเดรสยาวสีดำ ผ่าแหวกทะลุทะลวงต้นขา ทำเอาบรรดาช่างภาพรัวชัตเตอร์ สาดแสงแฟลชใส่แบบไม่ยั้ง