เรียกว่าคบใครเป็นแฟน พระเอกหนุ่ม เคลลี่ ธนะพัฒน์ ก็คบนานหลายปีทุกคน ตั้งแต่สาวบี น้ำทิพย์ หรือที่เลิกรากันไปล่าสุดก็นางเอกรุ่นน้อง กรีน อัษฎาพร และแต่ละคนเด็กๆ ทั้งนั้น
และหลังจากพักใจได้สักพักล่าสุด เคลลี่ ได้สาวมาดามหัวใจเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เธอเป็นนักแสดงหน้าใหม่ของช่อง 7 สี และตอนนี้กำมีผลงานละครแก้วหน้าม้า ชื่อ "น้องนาย ชนุชตรา" สาวหน้าหวาน หน้าตาน่ารัก แต่แอบเซ็กซี่ แถมยังหุ่นดี๊ดี มีดีกรีเป็นสาวงามจากหลายเวทีการประกวด เปิดตัวหวานในอินสตาแกรมกันแล้ว
รสนิยมยังเหมือนเดิม เคลลี่ยัง "รักเด็ก" เหมือนเดิมเป๊ะ!

เครดิตภาพ IG:chanuchtra