แองจี้ เฮสติ้ง นักแสดงสาวสวยเตรียมเข้าพิธีวิวาห์กับเจ้าบ่าวเศรษฐีบ่อน้ำมันสุดหล่อ 
เป็นอีกหนึ่งสาวที่บ่มรักแท้กันมานานกว่า 9 ปีเต็มสำหรับ แองจี้ เฮสติ้ง กับหนุ่มนักธุรกิจเศรษฐีบ่อน้ำมันชาวคูเวต ก่อนหน้านี้ แองจี้ ได้เคยเปิดเผยว่าแฟนหนุ่มคุกเข่าขอแต่งงานแล้วและทำให้เจ้าตัวตกใจมากถึงขั้นกรี๊ดออกมาเลยทีเดียวกับบรรยากาศที่สุดแสนจะโรแมนติก 
ล่าสุด อินสตาแกรมของ finaleweddingmagazine ได้โพสต์ภาพพรีเวดดิ้งสุดเก๋และโรแมนติกของ แองจี้ และว่าที่เจ้าบ่าวแล้ว ต้องบอกว่านี่แค่พรีเวดดิ้งยังอลังการสวยงามขนาดนี้ วันแต่งจริงจะหรูหราสมฐานะเจ้าบ่าวขนาดไหนต้องติดตามกันนะจ๊ะ 
ยินด้วยด้วยกับความรักที่มั่นคงของทั้งคู่ (ขอบคุณภาพจาก finaleweddingmagazine และ miss_toey)