                ทุกวันนี้สำหรับคนรักรถอย่างเราๆท่านๆ คงต้องบอกว่า การดแลรักษารถยนต์ให้เอี่ยมตลอดเวลานั้น ไม่ใช่เรื่องยาก และก็ไม่ใช่เรื่องง่าย และอุปสรรคสำหรับหลายๆคน ก็คือ "ขี้นก" ที่เราเคยพูดไปแล้วก่อนหน้านี้ว่า รถสีแดงนกชอบ จากผลการวิจัย จากต่างประเทศ
                หลายคนคงคิดว่า ขี้นกอาจจะเป็นแค่คราบสกปรกที่ไม่นาน ก็สามารถเอาออกได้ แต่ที่จริงมันมีผลต่อสีรถ และวันนี้เรามีคำแนะนำในการดุแลรถ หากคุณต้องผจญกับเหตุที่ช่วยไม่ได้ เมื่อนก เห็นรถคุณเป็นห้องน้ำเคลื่อนที่
                1.อย่าปล่อยวาง หลายคนวางใจกับขี้นก ในฐานะที่มันเป้นเพียยงอีกความสกปรกที่ดูแล้ว อาจจะไม่ต่างจากฉี่ของสุนัขที่บ้านเราอาจจะเจอกันจน ชิน แต่ที่แล้วความชินชาของเราก็เป็นผลเสีย เพราะที่จริงขี้กนกมีผลต่อการรักษาสี มันมีคุณสมบัติที่สามารถทิ้งคราบด่างไว้ได้และมันทำให้รถคุณไม่สวยแน่นอน ทางที่ควะจะเร่งในการเอาออกแต่เสียเนิ่นๆ โดยใช้ผ้าที่มีเนื้อนิ่ม หรือกระดาษที่มีเนื้อในการหยิบ ..ห้ามถูโดยเด็ดขาด!
 
                2. กรณีขี้แห้ง หลายคนมักจะทิ้งไว้ให้แห่ง แต่นั่นเป็นเรื่องที่ผิดมหันต์ เพราะมันจะทำให้เกิดกัดกล่อนในชั่นของแล็คเกอร์ไปแล้ว วึ่งคุณไม่มีทางรู้เลย ในกรณีขี้แห้ง ถ้าคุณสะกิดๆ ออกอาจะทำให้เกิดการติดในบางส่วนอยู่ได้ ดังนั้น ทางที่ดีที่สุด คือ ใช้ผ้านิ่ม หรือกระดาษเหมือนเดิม  แต่ให้หาน้ำยาพวกแว๊ก หรือสารทำความสะอาดที่มีความสามารถในการหล่อลื่นมาทา ถ้ามันยากมาก ทาแล้ว ทิ้งไว้สักพัก ค่อยมาเช็ดออกอีกที
                3.ล้างมือเพื่ออนามัยตัวเอง เราเคยได้ยินโรคหวัดนก กันมากมาย และคุณไม่มีทางรู้ว่า มูลนกนั้น จะมีอะไรปะปนมาบ้างอาจจะเป็นเชื้อโรค จำไว้ว่า ทุกครั้งที่หยิบขี้นกออกควรล้างมือโดยด่วน เพื่อป้องกันเชื้อโรค เอาไว้ก่อน
                 4.ล้างรถ ถ้าคุณมีเวลาว่างมากพอ การแวะไปล้างรถเสียหน่อยก้น่าจะเป็นเรื่องดี เพราะ การล้างรถยังเป็นการทำความสะอาดที่ดีที่สุดสำหรับรถยนต์ของคุณในการขจัดคราบความสกปรกที่เกิด และจะให้ดียิ่งขึ้นนั้น็ควรจะเคลือบแว้กซ์ตามลงไปด้วย แต่แน่นอนว่า ้คงต้องใช้เวลาในการทำการขัดเคลือบรถที่คุณรัก
                5.หาที่จอดรถใหม่ ในกรณีที่คุณไปในที่เดิมๆแล้วพบกับขี้นกเป็นประจำ คงต้องแนะนำว่าที่ตรงนั้นอาจจะฮวงจุ้ยไม่ดี ในการจอดรถถ้าคุณรักรถของคุณ ทางที่ดี ลองเปลี่ยนที่จอดใหม่ น่าจะดีกว่าในการป้องและรักษาสภาพสีรถของคุณ
                คำแนะนำ 5 ข้อจากเรานี้ คือสิ่งที่เราพอจะช่วยได้บ้างในการดุแลรักษารถของคุณ สิ่งที่ตอ้งจำเอาไว้และสำคัญที่สุด คือ ขี้นกเป็นสิ่งไม่พึงประสงค์กับสีรถ และมันยังทำให้รถคุณหมดราศีอีกด้วย
 