นก สินจัย ต้องบอกว่าเป็นคุณย่าสุดสวยที่สุดกับหลานชายสุดเท่ น้องเรย์ กำลังน่ารักน่าชัง 
เป็นนักแสดงคุณภาพระดับพรีเมี่ยมของวงการบันเทิงสำหรับ "นก สินจัย" หากดูด้านฝีมือการแสดงแล้วการันตีได้เลยว่าชื่อของ "สินจัย" หากได้แสดงแล้วตีบทแตกแน่นอน เรียกว่าเป็นนักแสดงชั้นครูที่คนในวงการบันเทิงให้การยอมรับและนับถือ
ประสบความสำเร็จด้านการทำงานในวงการที่ยาวนาน เล่นบทไหนใครๆ ก็อิน เพราะมีวินัยสูงเป็นตัวอย่างที่ดีให้แก่เด็กรุ่นหลังได้ทำตาม  
ดูแลตัวเองด้านการทำงานจนเป็นที่ยอมรับ ในเรื่องของสุขภาพและความงาม "นก สินจัย" ยังพริ้งอยู่ตลอด แม้วันนี้ "พี่นก" จะสวมบทในชีวิตจริงเป็นคุณย่าของ "น้องเรย์" หลานชายสุดที่รัก
แต่ความเป็น "คุณย่า" ของนักแสดงคุณภาพคนนี้ ถือเป็นคุณย่าที่มีความสวยยืนยงยาวนานมาก ปฏิวัติการเป็นคุณย่าในมโนของใครหลายๆ คนเลยทีเดียว
เครดิตภาพจาก IG: mrplengpanich, linrayplengpanich, noksinjai  