จัดว่าเป็นนางเอกหน้าเด็กและดูไม่แก่เลย สำหรับนางเอกสาวอย่าง นุ่น วรนุช ที่มักขะออกมาแจกความสดใสในอินสตาแกรมอยู่เรื่อยๆ และนอกจากความหวานก็มีหลายครั้งที่เห็น นุ่นในลุคเซ็กซี่เบาๆ แต่น้อยครั้งที่จะเห็นสามีอย่าง ต๊อด ปิติ เข้ามาคอมเมนต์ 
แต่ภาพในอินสตาแกรมล่าสุดที่เห็น นุ่น วรนุช โพสต์ภาพขายโรลเลอร์สเก็ต กับลุคน่ารักๆ ใส่กางเกงขาสั้นกับเสื้อไหมพรมแขนยาวโอเวอร์ไซซ์ แล้วนานๆ จะเห็น ต๊อด ปิติ สามีสุดเลิฟ เข้ามาคอมเมนต์ภาพนี้ว่า "กางเกงไปไหน"
อุ๊ย! ถามสั้นๆ แต่เจอคนแซวใหญ่เลยเพราะดูเหมือนว่าจะเจอคนหวงภรรยาแล้ว 1 อัตรา นานๆ จะเห็นโมเมนต์แบบนี้ของ นุ่น-ต๊อด คือดีต่อใจแฟนๆจริงๆ


สวยทุกคน! นางเอกตัวแม่ของวงการ รวมตัวปาร์ตี้น่ารัก ค่ำคืนแห่งรอยยิ้มและมิตรภาพ
"นุ่น วรนุช" ใส่กางเกงขาสั้นทำชาวเน็ตหลุดโฟกัสจากแคปชั่นไปเลย
"นุ่น วรนุช" ควงแขน "ต๊อด ปิติ" ทำบุญทอดกฐิน ยอดรวมเกือบ 4 ล้านบาท

