เผย 10 อันดับ ประเทศที่มีอินเตอร์เนตแรงที่สุดในโลก 
เปิดเผยข้อมูลประเทศที่มีความความเร็วของอินเทอร์เน็ตของแต่ละประเทศกัน ลองมาดูกันครับประเทศไหนได้ใช้เนตแรงที่สุด ในช่วงไตรมาสที่ 1 ของปี 2013 โดยได้อ้างอิงข้อมูลมาจากเว็บไซต์ statista ความเร็วเน็ตชื่อดัง ข้อมูลที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้นำมาเสนอนี้เป็นข้อมูลใหม่ล่าสุด


ที่มาของภาพประกอบ: refugeeks.com

ซึ่งผลสำรวจพบว่าประเทศเกาหลีมีความแรงของอินเทอร์เน็ตสูงสุดในโลก ถึง 14.2 Mbps รองลงมาเป็นประเทศญี่ปุ่น มีความแรงเน็ต 11.7 Mbps ส่วนอันดับ 3 เป็นของฮ่องกง 10.9 Mbps
ข้อมูลจาก statista