สมกับเป็น BFF ตัวจริงของจริงแท้ๆ เลย สำหรับพ่อหนุ่มฝรั่ง "เจสัน เบอร์เรนท์" ที่ยังคงติดใจและหลงรักเมืองไทย...ไม่มีเบื่อ อาจจะเพราะได้เจ้าบ้านที่ดีอย่าง "เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ" ที่คู่นี้กลายเป็น "เพื่อนสนิท" ไปไหนไปกันเสมอๆ ล่าสุดแอบเห็นลงเรือยอร์ช ดื่มด่ำความงามของอันดามัน จ.ภูเก็ต กันจนน้ำทะเลหวานหยด
ช่วงนี้ไม่ว่าจะทำอะไร ก็ดูจะเคลิบเคลิ้มไปเสียหมด ก็ดูอย่างหลายๆ มุกที่ สาวเจนี่ ชอบหยอดออกมาเป็นภาษาอังกฤษ ทั้งคำคมเลี่ยนๆ แทบระทวยใจ หรือหลุดคำว่า "bae" คำแสลงที่ใช้เรียก ที่รัก พร้อมกับนิยามให้เสร็จสรรพว่า มันคือคำที่เต็มไปด้วยมนต์ขลัง....