จดไว้เลย! โค้ดสำหรับกดเพื่อเช็คมือถือ อะไรดีอะไรเสียรู้หมด ไม่ต้องลงแอพเสริม
เย็นนี้น่าจะมีหลายคนกำลังจะไปซื้อมือถือใหม่กันครับที่งาน  Thailand Mobile Expo 2014 อย่างแน่นอน พี่เอกก็ไปรวมเอาพวกโค้ดสำหรับกดเพื่อตรวจสอบมือถือยี่ห้อดังๆ มาให้ จดกันไว้เลยนะครับโดยวิธีการก็ไม่มีอะไรมาก ครับ เปิดแป้นโทรศัพท์ขึ้นมา แล้วกดโค้ดของแต่ละยี่ห้อลงไป หน้าจอจอเข้าสู่โหมด Service ซึ่งมีไว้สำหรับตรวจสอบการทำงานของเครื่องทั้งหมด เช่น ตรวจสอบจอภาพ Deadpixel , Bright Pixel ลำโพงเครื่อง ปุ่มกดต่างๆ และฟังก์ชันอื่นๆ

ในการทำงานเกือบครบทุกอย่างครับ สะดวกดี ไม่ต้องลงแอพเสริมใดๆ ทั้งสิ้น แนะนำให้ตรวจสอบกันดีดีนะครับ อย่าใจร้อน เงินเราไม่ต้องรีบ เพราะเกิดกลับบ้านไปแล้วไปเจออะไรเสีย.. คราวนี้ต้องเอาเครื่องกลับมาเปลี่ยนอีก เสียเวลา บางยี่ห้ออาจจะต้องเอาไปเข้าศูนย์เพื่อให้ช่างตรวจสอบก่อน ถึงจะเปลี่ยนเครื่องใหม่ได้ … เสียเวลามากมาย ก็เสียเวลาตรวจเครื่องทีเดียวไปเลย กลับบ้านก็จะได้ใช้อย่างสบายใจ
 อ้อ! อย่าลืมทดสอบโทรและรับสายด้วยนะครับ..
โค้ดเช็คมือถือยี่ห้อต่างๆ ที่หาได้ครับ
Samsung
*#0*#
 Sony
*#*#7378423#*#*
 HTC
*#*#3434#*#*
 OPPO
*#808#
 LG
3845#*เลขรุ่น#
 imobile
ปิดเครื่อง กดปุ่ม Volume – กับปุ่ม Power ค้างพร้อมกัน
 ใครมียี่ห้ออื่นๆ อัพเดตเพิ่มเติมก็บอกกันได้ครับ.. หากยี่ห้อไหนไม่วิธีการแบบนี้ก็สอบถามจากพนักงานขายได้ครับ..
สนับสนุนเนื้อหา: Arip