สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนต้องบอกว่าข่าวอันนี้ ถือว่าเป็นที่น่าตื่นเต้นทีเดียว เพราะว่ามันจะเกี่ยวข้องกับ "สกิน" ที่หมายถึงการเปลี่ยนรูปโฉมของตัวละครนั้น ๆ ให้เปลี่ยนไปจากเดิม และแน่นอนว่าเรื่องนี้ผมเคยบอกเพื่อน ๆ ไปแล้วเกี่ยวกับสกินของ Ningguang ที่มีชื่อว่า Orchid's Evening Gown ที่จะเข้ามาในช่วง Patch 2.4 ที่กำลังจะมาถึงนี้

ซึ่งข่าวเดิมก็ยังบอกไว้ว่าสกิน Orchid's Evening Gown จะแจกฟรีอีกด้วย ซึ่งต้องบอกก่อนว่าในกิจกรรมที่จะแจก Ningguang นั้นยังไม่ปรากฏคาดว่าจะมาเร็ว ๆ นี้แต่ต้องบอกว่าสกินของเธอนั้นสวยงามตระการตามาก ๆ ถึงขนาดที่ว่าเพื่อน ๆ หลายคนบอกว่าอยากจะปั้น Ningguang ทีเดียวกันการที่ดองในคลังมานาน

โดยรูปแบบโฉมจะเป็นเหมือนชุดราตรีสีน้ำเงินเข้ม ตัดกับรูปร่างที่สวยงามและผิวขาวนวลของเธอ พร้อมกับเครื่องประดับที่ดูแต่งกายในชุดยุคใหม่มากยิ่งขึ้น แน่นอนว่าหลายคนนั้นไม่อยากพลาดกับสกินนี้แน่ แต่เบื้องต้นไม่ต้องกังวลว่าจะเสียเงินครับ เพราะว่ามันจะมากับกิจกรรม ให้เราได้ร่วมสนุกและรับไปกันเลยฟรี ๆ 

ต่อด้วยสกินของ Keqing ที่ยังไม่มีรูปต้นแบบปรากฏออกมาให้เห็น แต่ก็เป็นที่แน่นอนแล้วว่า สกินของเธอนั้นจะต้องเสียตังค์ด้วย Genesis Crystal คล้าย ๆ กับสกินของ Jean ใน Patch 1.6 ที่อยู่ในตัวเกมราคานั้น อาจจะไม่หนีจากราคาเดิม 1,680 สักเท่าไหร่ เพราะในเกมนี้ตอนนี้ ได้ถูกแบ่งออกมาเป็นที่ค่อนข้างชัดเจนว่าสกิน 4 ดาวนั้นอาจจะแจกฟรี และสกิน 5 ดาวนั้นจะมีให้ซื้อกันไปครับ

ก็ขอแจ้งให้เพื่อน ๆ ทราบว่าตรงนี้ก่อนว่าอาจมีการเปลี่ยนแปลงได้ และบอกได้เลยว่าอีกไม่นานแล้วที่สกิน Orchid's Evening Gown กำลังจะเข้ามาใน Patch 2.4 แล้วค่อยพบกันในโอกาสหน้าครับสวัสดี