 
หลังจากสู้กันอย่างดุเดือดในเกม ก่อนจบลงด้วยผลเสมอ 2-2 ในศึกพรีเมียร์ลีก เมื่อคืนนี้ ด้วยเกมที่รับใบเหลืองรวมกันถึง 12 ใบ (เชลซี 3 สเปอร์ส 9)ส่งผลให้ เลสเตอร์ ซิตี้ กลายเป็นแชมป์ลีกสูงสุดแดนผู้ดีครั้งแรกในประวัติศาสตร์ 132 ปีของสโมสรทันที เพราะเหลือเกมให้เล่นอีกแค่ 2 นัด แต่สเปอร์สตามหลังถึง 7 แต้ม ยังไงก็ไล่ไม่ทันอย่างที่แฟนบอลหลายคนได้เห็นตอนถ่ายทอดสดแล้วว่า ช่วงจบเกมตอนนักเตะทั้งสองทีมเดินเข้าสู่อุโมงค์ห้องแต่งตัว มีเหตุตะลุมบอนกันพักใหญ่ๆ แต่ก็ยังไม่มีใครให้ข้อมูลว่าเกิดจากสาเหตุใด? หรือแค่อารมณ์ค้างหลังเกมเฉยๆแต่ลองดูคลิปนี้จากมุมมองแฟนบอลในสนามที่ถ่ายเอาไว้ได้ครับ ไม่แน่อาจเป็นเพราะ "กุส ฮิดดิ้งค์" กุนซือชาวดัตช์ของเชลซี ดันพลัดตกบันได (หรือโดนใครสักคนกระแทก?!) และนักเตะสเปอร์สที่อยู่ใกล้ที่สุดในคลิปคือ แดนนี่ โรส แบ็กซ้ายที่ในเกมเล่นหนักจนรับใบเหลือง และถูกเปลี่ยนตัวออกไปนั่นเองพอ ฮิดดิ้งค์ ร่วงปุ๊บ นั่นแหละครับ เหตุการณ์วุ่นวายก็ตามมาเลยทันที!
