          เวลาเลือกซื้อสมาร์ทโฟนเราจะเลือกจากอะไรบ้างนะ สำหรับ Sanook! แล้วนอกจากเรื่องของคุณภาพของกล้องที่ต้องเริ่ด แบตเตอรี่อึดอยู่ได้ยาวนาน ดีไซน์ที่โดดเด่น ควงกันมากับราคาเหมาะสมแล้ว เรื่องของความจุของหน่วยความจำก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งที่เราให้ความสำคัญมากๆ เพราะหน่วยความจำน้อยไปก็อาจจะต้องเจอกับความหงุดหงิดรำคาญใจกับอาการเต็มของเมมโมรี่ และถ้าต้องซื้อหน่วยความจำเพิ่มก็ไม่คุ้มค่าเอาเสียเลย 
          ซึ่งสำหรับ Sanook! แล้วคิดว่าหน่วยความจำ 64 GB ดูจะเป็นหน่วยความจำที่กำลังคุ้มค่ากับราคาและเพียงพอกับการใช้งานของสมาร์ทโฟนมากๆ ทำไมน่ะหรอ งั้นเรามาลองดูกันว่าหน่วยความจำ 64 GB นั้น ทำอะไรได้บ้าง
          - รูปภาพ: เริ่มที่เรื่องนี้กันก่อนเลย เพราะเรารู้ว่าเดี๋ยวนี้น้อยคนนักที่จะพกกล้อง แต่เจ้าสมาร์ทโฟนของเรานี่ล่ะ ที่กลายเป็นกล้องพกพาให้เราได้เก็บภาพถ่ายสวยๆ คำนวณคร่าวๆ แล้ว 1 GB เราสามารถถ่ายรูปได้ประมาณ 256 รูป ดังนั้นถ้าด้วยเมมโมรี่ขนาด 64 GB  เราสามารถถ่ายรูปได้ถึง 16, 384 รูป! ซึ่งถ้าเราถ่ายรูปวันละรูป เราจะสามารถถ่ายไปได้เกือบ 45 ปี คราวนี้ล่ะ รับรองว่าไม่พลาดสักโมเม้นต์เลยล่ะ

          - เพลง: รองมาจากเรื่องของรูปภาพ เพลงก็ดูเหมือนจะเป็นอีกสิ่งที่เราเก็บไว้ในเครื่องเยอะอยู่เหมือนกัน เพราะหลายๆ ครั้งที่อยากฟังเพลงแต่ต้องมานั่งฟังออนไลน์ก็อาจทำให้อารมณ์สะดุดเพราะอินเตอร์เน็ตช้า ก็โหลดลงเครื่องมาฟังแบบออฟไลน์เสียเลย หากเปรียบเทียบเพลงความยาว 4 นาทีใช้หน่วยความจำประมาณ 5MB  ดังนั้น 64GB จะสามารถฟังเพลงได้ถึง 12,800 เพลงหรือสามารถฟังเพลงต่อเนื่องยาวนานได้ถึง 200 กว่าชั่วโมงเลยล่ะ

          - แอพพลิเคชั่นและเกมต่างๆ: อีกสิ่งหนึ่งที่ช่วยอำนวยความสะดวกต่างๆ และช่วยแก้เหงาก็คือเหล่าแอพพลิเคชั่นทั้งหลายรวมถึงเกมต่างๆ ด้วย ซึ่งแอพพลิเคชั่นเหล่านี้ส่วนใหญ่จะกินพื้นที่อยู่ที่ 40 MB ขึ้นไป ส่วนเกมนั้นหากคุณชื่นชอบเกมที่มีภาพคมชัด สีสันสวยงาม มีความเสมือนจริงๆ มากๆ ก็จะกินพื้นที่หน่วยความจำเพิ่มมากขึ้นตามลำดับ ซึ่งหากคำนวณคร่าวๆ แล้ว หน่วยความจำ 64 GB นั้นเราสามารถดาวน์โหลดได้กว่า 360 แอพพลิเคชั่น ได้เล่นนั่นนี่กันจนตาลายไปเลย

          ดังนั้นการซื้อสมาร์ทโฟนที่มีหน่วยความจำมากกว่านี้ดูเหมือนว่าจะไม่มีความจำเป็นเอาเสียเลย นอกจากเงินที่ต้องจ่ายเพิ่มขึ้นไปมากกว่า เพราะหน่วยความจำ 64 GB นี้ก็ให้ความจุใจในการเก็บข้อมูลต่างๆ ไว้ในสมาร์ทโฟนของเราได้แล้ว 
          อย่าง OPPO F1s ตัวนี้ ให้ Ram 3 GB  และหน่วยความจำ 64 GB ( Rom 32+ ฟรี SD Card 32 GB) มากลับกล้องหน้าที่มีความละเอียดสูงถึง 16 ล้านพิกเซล ให้ภาพถ่ายที่สวยคมชัด เนียนใสแบบธรรมชาติ  แถมระบบสแกนลายนิ้วมือเร็วสุด ภายใน 0.22 วินาทีเท่านั้น ในราคาที่เหมาะสมคุ้มค่าสุดๆ อีกต่างหาก

          และสำหรับใครที่อยากรู้ว่า OPPO F1s นั้นนอกจากหน่วยความจำ 64 GB แล้ว จะมีฟังก์ชั่นเด็ดอื่นๆ เป็นอะไรบ้าง ก็สามารถเข้าไปดูรายละเอียดและติดตามข่าวสารข้อมูลของ OPPO ก็ไปตามลิ้งค์นี้กันได้เลย http://www.oppo.com/th/smartphone-f1s




[Advertorial]