     ปกติแล้วงานมอเตอร์โชว์ก็จะมีพริตตี้โพสท่าน่ารักๆปนเซ็กซี่พองามให้หนุ่มๆได้เก็บภาพบรรยากาศกัน แต่สำหรับพริตตี้จีนคนนี้ ไม่รู้ว่าได้ค่าจ้างเท่าไหร่ ถึงลงทุนโพสท่าชนิดยอมตายเพื่อหน้าที่ขนาดนี้
     ภาพชุดนี้ถูกถ่ายไว้จากงานมอเตอร์โชว์ที่ประเทศจีน เผยให้เห็นพริตตี้ที่ยอมลงทุนปีนขึ้นหลังคารถ เพื่อโพสท่าสุดเซ็กซี่ให้ช่างกล้องได้รัวชัตเตอร์กันชนิดที่เรียกว่ายอมตาย เพราะลำพังก็ใส่ชุดเดรสสั้นอยู่แล้ว เมื่อต้องปีนป่ายตัวรถ จึงกลายเป็นภาพอย่างที่เห็น เรียกว่าจ้างร้อย แต่เล่นให้ล้านเลยทีเดียว
     ส่วนงานแสดงรถยนต์ในบ้านเราที่จะถึงนี้ ประกอบด้วย 2 งานใหญ่ นั่นคือ Bangkok International Auto Salon 2016 ที่รวบรวมเอารถแต่งและอุปกรณ์แต่งรถใหญ่สุดในอาเซียน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 22-26 มิถุนายนนี้ และอีกงานคือ BIG Motor Sale 2016 ที่เน้นโปรโมชั่นขายรถโดยเฉพาะ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20-28 สิงหาคมนี้ ใครกำลังมองหารถใหม่ไม่ควรพลาด
     ส่วนคราวนี้ไปชมพริตตี้ที่เรานำมาฝากกันดีกว่าครับ

 