นายสมบัติ บัญชาเมฆ หรือ "บัวขาว" ฉายาเจ้าดำดอทคอม นักมวยชื่อดังแห่งยุค ได้เปิดใจถึงกระแสข่าว ว่ากำลังแอบดูใจกับ "น้ำเพชร" สุณัณณิการ์ กฤษณสุวรรณ  อดีตรองอันดับ 2 มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ 2014 และมีการมอบสร้อยคอทองคำให้กับฝ่ายหญิงด้วยล่าสุดในเรื่องนี้ "บัวขาว" ได้เปิดเผยว่า  รู้สึกขอบคุณ และขอขอบคุณที่น้องให้เกียรติหนุ่มบ้านๆ อย่างตน และดีใจที่ได้มีข่าวกับนางงาม
ส่วนสถานภาพขณะนี้ ขอบอกว่าเป็นพี่น้องกัน ตนก็อยู่แต่กับกระสอบทรายมานาน เมื่อมีข่าวลักษณะนี้ก็รู้สึกแปลกใจบ้างทั้งนี้  "น้ำเพชร" สุณัณณิการ์ กฤษณสุวรรณ ตกเป็นข่าวว่ามีความสัมพันธ์กับบัวขาว มาตลอดสัปดาห์ที่ผ่านมา
โดยเธอเองก็ตกเป็นเป้า และโดนโจมตีอย่างหนักในโลกโซเชี่ยล หลังมีข่าวว่ากำลังคบหาดูใจกับนักมวยดัง "บัวขาว บัญชาเมฆ" มานาน 4 ปี แถมยังเปิดเผยว่า เคยได้ขวัญสุดพิเศษจากนักมวยดังระดับโลก ที่ทุ่มทุ่นซื้อสร้อยทองหนัก 10 บาท ให้เธอ  แต่ในเรื่องดังกล่าวนี้ ผู้จัดการส่วนตัวของบัวขาว ก็ได้ออกมาโต้กลับว่า "น้ำเพชร" ว่าทั้งคู่แค่คนรู้จัก แต่ไม่ได้เป็นแฟนกันตามที่ตกเป็นข่าว และไม่มีการซื้อรถ หรือซื้อทองอะไรให้ทั้งนั้น  

คลิป บัวขาว บัญชาเมฆ เปิดเผยความสัมพันธ์กับ "น้ำเพชร" สุณัณณิการ์ 
<< คลิกที่รูปด้านล่างเพื่อชมภาพน้อง "น้ำเพชร" >>
 
ภาพจาก IG : Missnampetch  
คลิปจาก : มติชนออนไลน์
 