แอพเขียง แอพมีด
       สำหรับคนที่ใช้แทบเล็ตหรือสมาร์ทโฟน ผมว่าต้องเคยมีอารมณ์นี้กันบ้างแหละ  ที่เวลาโหลดแอพมาซักตัวแล้วก็ทำหน้าเงิบๆ กับตัวเองพร้อมพูดในใจว่า  "นี่มันห่าอะไรวะ"  เพราะบางทีอาจจะไม่ได้เป็นประโยชน์ชีวิตของคนที่ใช้เลยแม้แต่น้อย   วันนี้ผมก็มีแอพบั่นทอนปัญญาที่เป็นที่พูดถึงกันมากในช่วงนี้  ซึ่งแต่นอนว่าพัฒนาโดยคนไทยครับ ได้แก่แอพที่มีชื่อว่า แอพเขียง และ มีด  ครับ จะเป็นอย่างไรไปดูกัน  
แอพเขียง
แอพเขียง แอพมีด

      สำหรับตัวแรกเลยก็คือ แอพเขียง ครับ พัฒนาโดย HS3UKA  โดยตัวแอพมันไม่ได้มีเหวอะไรเลย  เปิดมาก็เป็นรูปเขียงที่คุณแม่บ้านเขาใช้กันนี่แหละ  แถมก็ไม่ใช่เขียงใหม่  น่าจะผ่านการสับหมูมาแล้วกว่า 50 กิโลกรัม  โดยทางผู้พัฒนาก็พยายามจะมโนว่าถ้าจะไปปิคนิกหรือว่ากินข้าวในป่า  แต่เจือกลืมเขียง ก็ให้เปิดไอ้เจ้าแอพเขียงนี่ขื้นมาบนแทบเล็ต  จากนั้นจะเอาหอมใหญ่,หมูป่าหรือควายเน่าอะไรก็แล้วแต่มาหั่นหรือสับ  ก็จะดูเป็นพ่อครัวมือโปรไปในทันที จะมีดหรือพร้าก็ไม่หวั่นจ้า 
แอพเขียง แอพมีด
อย่าดูถูก ได้รีวิว 4.8 คะแนนเลยนะ  555 
แอพเขียง แอพมีด
นั่นปะไร มีชาวเน็ตเอาไปลองเทสเรียกเสียงตลกโปกฮากันในโซเชียลเน็ตเวิร์คซะแล้ว
มีด
แอพเขียง แอพมีด
      สำหรับแอพมีดนั้นต้องขอบอกว่าได้แรงบันดาลใจมาจากแอพเขียงพอสมควร (จริงๆ  แล้วพวกหล่อนกะเล่นเอามันส์กันมากกว่าชิมิ) พัฒนาโดย Narate Ketram  โดยมีจุดมุ่งหมายที่แรงกล้าว่า "เอาไว้ใช้กับแอพเขียง"  ซึ่งมันก็ไม่มีเหวอะไรอีกเช่นกัน เปิดมาเป็นรูปมีดง้องแง้ง 1 เล่ม  โดยผู้พัฒนาได้บอกถึงคุณสมบัติอันเป็นประโยชน์ยิ่งไว้ว่าเอาไว้ขู่โจรได้!!!  เปิดแอพมีดใส่มันเลย!! ซึ่งมันก็อาจจะได้ผลทำให้โจรกลัวจนวิ่งหนีได้นะ  แต่ว่าไม่ได้วิ่งหนีเพราะมีดคมหรอก  หนีเพราะว่าอีคนเปิดแอพมันอาจจะสติไม่ดีมากกว่า 555+ 
แอพเขียง แอพมีด
4.5 คะแนนนะคุณของดีมีคุณภาพ (มั้ง)
       และ ด้วยความรั่วที่สร้างสีสันของเจ้าแอพทั้ง 2 ตัวนี่เอง ก็เลยเกิดแอพเงิบๆ  มาให้รก Google Play Store เล่นอีก 555+ นั่นก็คือไม้ตียุงHD !! นั่นเอง 
ไม้ตียุงHD
แอพเขียง แอพมีด
      สำหรับ ไม้ตียุงHD นั้นเป็นผลงานของคุณ floydian129  ซึ่งก็ไม่มีอะไรกันเช่นเคย มีเสียงมีสั่นให้ดูไฮโซเล่นแบบแปลกๆ  เขาว่าเอาไปใช้กับแอพเขียงและมีดมันจะโคตรเมพเลยทีเดียว  ใครจะเอาไปฟาดยุงเล่นก็ไม่ว่าอะไร  แต่อาจจะเกิดการสูญเสียครั้งยิ่งใหญ่แห่งวงการสมาร์ทโฟนกันเลยทีเดียว
แอพเขียง แอพมีด
งานนี้ก็ไม่รู้ว่าจะมีอะไรเงิบๆ ออกมาอีกรึเปล่า ใครสนใจจะโหลดไปประดับบารมีเล่นก็ไปโหลดกันได้ที่ 
แอพเขียง https://play.google.com/store/apps/details?id=com.hs3uka.kiang มีด https://play.google.com/store/apps/details?id=com.narate.knife ไม้ตียุง https://play.google.com/store/apps/details?id=air.com.plaping.teeyhung
