ทำเอาอินสตาแกรม @punpun_sutatta แทบลุกเป็นไฟอยู่บ่อยๆ สำหรับนักแสดงสาว ปันปัน-สุทัตตา อุดมศิลป์ ที่พักหลังมานี้เจ้าตัวมักจะเสิร์ฟความเซ็กซี่ขยี้หัวใจให้ได้กระชุ่มกระชวยเสมอ
ล่าสุด ปันปัน ก็สาดความฮอตมาเต็มๆ จนรับแทบไม่ไหว เมื่อเธอได้สวมใส่เดรสแขนยาวตัวสั้นเผยให้เห็นเรียวขายาว ซึ่งตอนยืนหันหลังให้กล้องก้ว่าแซ่บแล้ว แต่พอเจ้าตัวได้หันหน้ามาเต็มกลับทำเอาคนที่ได้เห็นต่างฮือฮากันไปหมด
เนื่องจากกิมมิกที่สำคัญของเดรสตัวนี้ คือด้านหน้ามีกระดุมตัวจิ๋วเพียงแค่ 2 เม็ด ที่ดึงรั้งขอบเสื้อเข้าหากันเท่านั้น เผยให้เห็นผิวขาวผ่องที่ซ่อนอยู่ภายใน ส่องแสงสว่างกระแทกสายตาทำเอาใจสั่นไปหมดแล้วจ้า

 