เกมเศรษฐีออนไลน์   สวัสดีค่ะ               ถึง มหาชนชาวเกมเศรษฐีทุกท่าน เพื่อเป็นการขอบคุณสำหรับกระแสตอบรับ  และความแรงของเกมเศรษฐีในประเทศไทย ทางทีมงานฯ และบริษัทผู้พัฒนาเกมฯ  ได้ลัดคิวแผนงานพัฒนาเกม ด้วยการอัพเดทกระดานใหม่สำหรับประเทศไทยโดยเฉพาะ  ให้เกมเมอร์ไทยได้สนุกกันยิ่งขึ้น                             สำหรับกระดาน หรือแผนที่ใหม่นี้ จะมีจุดเด่นหลักๆ  อยู่ที่แลนด์มาร์ก (Landmark) ซึ่งเป็นจุดเด่น หรือสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญๆ  ของแต่ละจังหวัด ซึ่งกระจายอยู่ตามภูมิภาคต่างๆ ในประเทศไทย  นอกเหนือจากนี้ ยังมีการปรับเปลี่ยนฟีเจอร์อื่นๆ ในการเล่นเกมในกระดานนี้  ให้แตกต่างจากประเทศอื่นๆอีกด้วย โดยทางทีมงานฯมีแผนที่จะอัพเดทแผนที่  หรือกระดานสำหรับประเทศไทย ในวันที่ 30 พฤษภาคมนี้                            งานนี้ มหาชนชาวเกมเศรษฐี  รวมถึงเกมเมอร์ชาวไทยทุกคนไม่ควรพลาด  เพราะอาจจะมีจังหวัดของคุณให้คุณไปสร้างแลนด์มาร์กกัน  หรือหากไม่ค่อยมีโอกาสได้ไปเที่ยวต่างจังหวัด 30 พ.ค. นี้คุณจะได้รับโอกาส  "ทอย-ทั่ว-ไทย" กันทุกคน...แล้วมาเที่ยวเมื่องไทยไปพร้อมๆ กันนะคะ                ตัวอย่างภาพ Landmark ของกระดานไทย             อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ (กรุงเทพฯ)               อนุสาวรีย์สุนทรภู่ (ระยอง)         
พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง (ขอนแก่น)        หอคำหลวง (เชียงใหม่)  นอกจากข้างต้นแล้ว ยังมี Landmark จังหวัดอื่นๆ อีกนะจ๊ะ แต่ตอนนี้ทางทีมงานฯ ขออุบไว้ก่อน ไว้รอลุ้นกันดีกว่าว่าจะมีที่ไหนอีกบ้าง
 
ฟีเจอร์อื่นๆ ที่จะมาพร้อมกับแผนที่ไทย

การ์ดกับดัก : ไม่ว่าสุดท้ายจะได้กลั่นแกล้งเพื่อน หรือดวงซวยโดนกับตัวเอง ก็สนุกและฮากว่าเดิม แน่นอน
   
ระบบเสี่ยงโชค ในรูปแบบใหม่: จากที่เราเคยเสี่ยงทาย คู่-คี่ ในช่องคาสิโน ในแผนที่ที่มีอยู่ในปัจจุบัน สำหรับกระดานไทยจะมีการเปลี่ยน รูปแบบการเสี่ยงทายไปเป็นอย่างอื่น ^_^ (ไม่อยากเฉลยตอนนี้ ทายกันไปพลางๆก่อนนะจ๊ะ ว่าจะออกมาเป็นแบบไหน)  
 สมัครไอดีเข้าเล่นเกมเศรษฐี : https://member.netmarble.in.th/join/index.asp ดาวน์โหลดเกมเศรษฐีเพื่อติดตั้ง : http://ebm.netmarble.in.th/download.asp
 
 ขอบคุณค่ะ ทีมงานเกมเศรษฐี
 
 