ข้อความไลน์ฉบับเต็ม หมาก ฉุดจัดด่าแม่มิ้นต์ ชาลิดา ในห้องกรุ๊ปรวมเพื่อน ๆ แก๊งล่ม 
หลังจากตกเป็นข่าวครึกโครมข้อความไลน์จาก หมาก ที่พิมพ์ด้วยความโมโหสุดขีดกับประโยคขึ้นมึง-กู พร้อมกับตั้งคำถามว่าไปทำอะไรให้ นอกจากนี้ยังมีการบอกว่าถ้าเจอหน้าจะไปถุยน้ำลายใส่หน้าแม่มิ้นต์ ซึ่งในวันนี้ในโลกออนไลน์ได้มีการส่งต่อข้อความฉบับเต็มที่ หมาก พิมพ์ต่อว่า แม่มิ้นต์ ชาลิดา ซึ่งในการพิมพ์ประโยคและถ้อยคำด่าแบบสาดเสียเทเสียนั้น
และในห้องแชทปรากฎเป็นชือของ บอย ปกรณ์ เขียนห้ามทัพว่าให้ใจเย็น ๆ  ตามด้วย มาร์กี้ ที่บอกให้คุยกันดี ๆ และที่สำคัญมี คิมเบอร์ลี่ ได้เข้ามาพิมพ์ข้อความด้วย
ซึ่งห้องแชทของแก๊งล่มนี้ ประกอบไปด้วย หมาก มิ้นต์ คิมเบอร์ลี่ บอย มาร์กี้ ณเดชน์ ญาญ่า ซึ่งเพื่อน ๆ เหมือนจะรับรู้ปัญหาของ หมาก มิ้นต์ และ คิมเบอร์ลี่  
และที่สำคัญประโยคที่ หมาก พิมพ์ถามไปว่า กูมีความสุข มึงอิจฉากูใช่มั้ย ด้าน มิ้นต์ ได้พิมพ์มาตอบโต้ถามกลับว่า อิจฉา ทำไม 
เรื่องนี้ต้นตอสาเหตุที่แท้จริงคืออะไร ความบาดหมางใจกันลึก ๆ แล้วมาจากเรื่องไหน ต้องรอฟังความจากทางฝั่ง หมาก ว่าจะออกมาชี้แจงเรื่องราวดังกล่าวอย่างไร เนื่องจากตอนนี้มีเพียงฝั่ง แม่มิ้นต์ ชาลิดา เท่านั้นที่ออกมาเปิดใจกับสื่อ 
ต้องติดตามต่อว่าจะไปอย่างไร เป็นกำลังใจให้ทั้งสองฝ่ายนะ อย่างน้อยก็เพื่อนกันเข้าวงการมาพร้อมกันนะจ๊ะ
ขอบคุณภาพจากรายการไนน์เอนเตอร์เทน
>>หมาก ปริญ พิมพ์ข้อความด่าแม่มิ้นต์ ชาลิดา