กลายเป็นคอนเทนต์สุดฮอต! ที่โกยยอดไลก์ไปได้แบบถล่มทลายไปซะแล้ว สำหรับคลิปวิดีโอที่ถูกโพสต์ลงบนช่องติ๊กต๊อก @somcheng3cha ของศิลปินตลกรุ่นใหญ่ ส้มเช้ง-บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ หรือ ส้มเช้ง สามช่า พร้อมแคปชั่น “อากาศมันร้อนเนอะ”
ซึ่งคลิปวิดีโอดังกล่าวเรียกได้ว่าเป็นโมเมนต์แซ่บๆ ที่ ส้มเช้ง สามช่า และ ลูกสาว กับ หลานสาว ชวนกันยืดเส้นยืดสายโชว์สเต็ปแดนซ์ริมสระว่ายน้ำ แถมยังยกระดับความปังด้วยการหยิบเอาชุดว่ายน้ำสุดเซ็กซี่ขึ้นมาใส่อวดสรีระ ให้แฟนๆ ได้ส่องได้ซูมกันแบบเต็มสองตา
ขณะที่คอมเมนต์จากชาวเน็ตที่ได้ชมคลิปวิดีโอต่างก็ชื่นชมรูปร่างของ ส้มเช้ง สามช่า ที่ถึงแม้จะอายุเข้าเลข 5 แล้ว แต่ทรวดทรงองค์เอวก็ยังเป๊ะปังเอามากๆ สมกับสเตตัสสาวสองพันปีจริงๆ

 

"ส้มเช้ง สามช่า" ควงลูกสาว เปิดชีวิตซิงเกิลมัมสุดลำบาก หอบลูกหนี-คิดฆ่าตัวตาย
เปิดวาร์ป น้องหยก น้องคิม ลูกสาวคนสวยของแม่ ส้มเช้ง สามช่า
