Nokia 500 ผสานประสิทธิภาพเหนือระดับ เข้ากับดีไซน์สวยล้ำ

Nokia 500 (โนเกีย 500)
รายงานข่าวล่าสุดจากทาง เว็บไซต์ Gsmarena พวกเค้าได้เผยโฉมและสเปคอย่างเป็นทางการของ Nokia 500 (โนเกีย 500) มือถือซิมเบี้ยนโฟนรุ่นแรกของทางโนเกียที่มาพร้อมกับหน่วยประมวลผลเร็ว 1GHz โครงสร้างตัวเครื่องนั้นลักษณะใกล้เคียงกับ Nokia C5-03 ใช้ระบบปฎิบัติการ Anna 2.0 
สเปคที่สรุปคราว ๆของ Nokia 500 (โนเกีย 500)

จอแสดงผลขนาด 3.2 นิ้ว
ความละเอียด 640 x 360 พิกเซล
กล้องถ่ายรูปความละเอียด 5 ล้านพิกเซล 
ตัวเครื่องมีขนาด 111.3 x 53.8 x 14.1 มิลลิเมตร 
รองรับการเชื่อมต่อทั้ง Bluetooth 2.1 และ Wi-Fi ด้วย 
นอกจากนี้  Nokia 500 ยังมาพร้อมหน่วยความจำภายในที่สูงถึง 2GB


Nokia 500 (โนเกีย 500)
สำหรับ Nokia 500 (โนเกีย 500) มีให้เลือก 2 สีคือนั้นคือขาวและดำ แต่ที่มันเด่นคือ Nokia 500 มีกรอบหลังให้เลือกเปลี่ยนถึง สีน้ำเงิน, ดำ, แดง, ม่วง, เขียวกากี และส้ม คาดว่าจะวางจำหน่ายจริงในช่วงไตรมาสที่ 3 ของปีนี้ ในราคา 150 ยูโร หรือ 215 เหรียญสหรัฐ หรือประมาณ 6,450 บาท 









อย่าลืมรออุดหนุนโนเกียเค้านะจ๊ะ เพราะ Nokia 500 (โนเกีย 500) ตัวนี้จัดได้ว่าเป็นมือถือซิมเบียนเครื่องแรกในโลกที่มีขนาด หน่วยประมวลผลเร็วถึง 1GHz
 