     จากที่เคยมีข่าวในวงแคบๆว่า Honda City 2014 เตรียมเปิดตัวที่งานมอเตอร์เอ็กซ์โป 2013 ที่จะจัดขึ้นราวสัปดาห์หน้า มาคราวนี้กลับมีกระแสว่า Honda เลื่อนการเปิดตัว 'ซิตี้' โฉมใหม่ล่าสุดไปเป็นช่วงเดือน มกราคม 2557 แทน

รูปตัดต่อของ Honda City ใหม่ที่ถูกนำต้นแบบมาจาก Jazz 2014

     ซึ่งทั้งนี้ อาจเป็นเพราะบรรดาค่ายรถยนต์หลายค่ายในประเทศไทย ได้ใช้เวลาช่วงไตรมาสสุดท้ายของปี 2013 นี้เปิดตัวรถรุ่นใหม่ๆกันไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ซึ่งจะทำให้การเปิดตัวรถระดับแฟลกชิพของฮอนด้าที่มาทีหลังชาวบ้านเขา อาจทำได้ไม่สวยเท่าที่ควร ประกอบกับเป็นช่วงใกล้สิ้นปี ที่บรรดาสื่อมวลชน อาจโหมโรงโปรโมทข่าวของ City 2014 ได้ไม่เต็มที่นัก จึงเป็นเหตุผลให้การเปิดตัวต้องเลื่อนออกไปเป็นปีหน้าแทน
     แต่ใครที่เผ้ารอเห็นโฉมหน้าของ Honda City 2014 ใหม่อยู่ ก็คงจะไม่ผิดหวังนะครับ เนื่องจากมีกำหนดการเปิดตัวซิตี้ใหม่ที่อินเดียเรียบร้อย ในวันที่ 25 พฤศจิกายนนี้ แถมยังคาดว่าจะได้ใช้เครื่องยนต์ดีเซล Earth Dreams อีกต่างหาก
 
     เอาเป็นว่าได้เห็นหน้าตาก็ยังดี เพราะฮอนด้ายังไม่เคยปล่อยรูปของ City 2014 ใหม่เสียที
 
 