เกมส์ต่อสู้

เกมส์ต่อสู้กับบอสที่ดีเนี่ย ตัวเกมต้องให้เราทำทุกวิธีทางและใช้ทุกสิ่งทุกอย่างตั้งแต่เริ่มเล่นเกมมาใช้ เพื่อให้ไปถึงบทสรุปของเกม นั่นทำให้เราฟินและอาจมีอาการสะใจที่จัดการบอสตัวนั้นได้สักที  ด้านล่างนี้เป็นข้อมูลการจัดอันดับของทาง ZoominGames ในหัวข้อที่ว่า 5 อันดับการต่อสู้กับเหล่าบอสที่ยอดเยี่ยมที่สุด ซึ่งตรงนี้จะหมายถึงเรื่องเกมเพลย์ความหลากหลายในการต่อสู้เป็นเสียส่วนใหญ่ ส่วนใครมีบอสที่ชื่นชอบในใจก็ตอบแสดงความคิดเห็นกันได้ด้านล่างครับ
อันดับ 5 : เกมส์ต่อสู้ Mr. Freeze จากเกม Batman: Arkham City

ด่านที่เราได้สู้กับ Mr. Freeze นั้น ทีมพัฒนาออกแบบฉากออกมาได้ดีมากๆ ตัวเกมบังคับให้เราใช้ทุกสกิลและอุปกรณ์ที่มี เช่น ปืนไฟฟ้า สเปรย์ระเบิด ด้วยการที่เราต้องใช้หัวคิดและพลิกแพลงสถานการณ์ในการต่อสู้ให้ไม่ซ้ำแบบจึงทำให้การต่อสู้กับพี่น้ำแข็งเย็นยะเยือกตัวนี้สนุกมากขึ้นเป็นกอง
อันดับ 4 : เกมส์ต่อสู้ Colossus ตัวที่ 5 จากเกม Shadow of the Colossus (PlayStation 2)

ในเกม Shadow of the Colossus นั้นมีบอสเก่งๆมากมาย แต่ตัวที่ 5 เนี่ย เป็นตัวพิเศษ เพราะเราต้องรีบวิ่งไปจับปีกของบอสและปีนขึ้นไปบนหลังของมัน บอสจะบินผ่านท้องฟ้าที่กำลังมีฝนตก ฟังเสียง soundtrack สุดอลังการ การที่ลงดาบปลิดชีพบอสตัวนี้คงจะเศร้าไม่น้อย
อันดับ 3 : เกมส์ต่อสู้ Psycho Mantis จากเกม Metal Gear Solid (PlayStation 1)

ซีรีส์ Metal Gear Solid มีบอสเป็นตัน แต่ Psycho Mantis เป็นอะไรที่สุดๆจริงๆ นอกจากว่าจะเป็นโรคจิตแบบหลุดโลกแล้ว ยังสามารถทำให้จอทีวีที่เราเล่นๆอยู่เป็นสีดำสนิท อ่านการ์ดที่ใช้เซฟทำให้เซฟเกมไม่ได้ และก็สลับจอย 1 กับ จอย 2 ได้ด้วย (เล่นๆอยู่ไม่มีจอย 2 ได้เงิบกันพอดี)
อันดับ 2 : เกมส์ต่อสู้ Hydra จากเกม God of War (PlayStation 2)

Hydra ใน God of War  ภาคแรกส่งเราย้อนเวลาไปสัมผัสบรรยายกาศในเกม 8-bit ทั้งเสียงคนกรีดร้อง ฝน และได้ทุบหัวไฮดร้า ทำให้เราการต่อสู้นี้ดุเดือดเลือดข้น บอสในภาคหลังๆก็ทำมาในรูปแบบเหมือนๆกัน แต่ก็นั้นแหละครับ มาก่อนก็ประทับใจก่อน ฮา
อันดับ 1 : เกมส์ต่อสู้ Ganondorf จากเกม Legend Of Zelda: Ocarina Of Time (Nintendo 64)
                                                                                                                                          
Ocarina Of Time เป็น Zelda ที่ดีที่สุดในความคิดของผม บอสสุดท้ายในเกมเป็นอะไรที่ “มันส์” จริงๆ เพราะตามแบบฉบับเกมเก่าๆ บอสจะมี 2 ร่าง เราจะไม่มีวันลืมที่เราได้สู้กับบอสร่าง 2 โดยไม่มีดาบสุดเทพ Master Sword อยู่ในมือ เด็กน้อยผู้ชิพิตหัวหน้าปีศาจ มันเป็นมหากาพย์การเผชิญหน้าที่ยังหาที่เปรียบไม่ได้จริงๆ
