
เป็นทริปเมืองนอกทริปแรกของแฝดสุดฮอต สายฟ้า พายุ ที่แม่ชมพู่ อารยา และ พ่อน็อต วิศรุต พาไปไหว้พระที่ฮ่องกงเพื่อความเป็นสิริมงคลของครอบครัว
บอกเลยว่าจัดเต็มทั้งแม่ทั้งลูกนะจ๊ะ โดยเฉพาะคอสตูมของ แม่ชม ที่แน่นและเพอร์เฟคมาก จากภาพกระเป๋าเดินทางของครอบครัว 4 คน นับรวมกันแล้วมากกว่า 10 ใบ ก็คงไม่ต้องเดาว่าของแม่ชมเท่าไหร่ และของลูกแฝดกี่ใบ แอบเดาว่าของ พ่อน็อต น่าจะแค่หนึ่งใบถ้วน 
เห็นชุดเก๋ๆ ของแม่ไปแล้ว มาดูชุดเก๋ๆ ของ สายฟ้า พายุ บ้างดีกว่า โดยเฉพาะรองเท้าที่เรียกว่าอลังการสมฐานะทายาทหมื่นล้านของพ่อน็อตจริงๆ แต่ละคู่ราคาระดับแบรนด์เนมหรูทุกคู่ 
เห็นความน่ารักของรองเท้าคู่จิ๋ว ก็อยากเห็นจะ สายฟ้า พายุ ใส่จริงๆ หล่อเท่เหมือนคุณพ่อหรือเปล่านะจ๊ะ 