การล้างประวัติข้อมูลในซาฟารี เป็นสิ่งที่ควรทำ สำหรับผู้ที่ไม่ได้ต้องการชมข้อมูลในโหมดส่วนตัวของซาฟารี เพราะยิ่งเราค้นหาข้อมูลมากเท่าไหร่ข้อมูลนั้นก็จะถูกเก็บรวบรวมเอาไว้ในประวัติมากขึ้นเท่านั้น ประวัติข้อมูลเหล่านี้ ช่วยให้เราเข้าไปชมเว็บเพจที่เก่า ๆ ที่เคยชมได้ง่ายขึ้น แต่ข้อมูลที่เก็บเอาไว้มากขึ้นเรื่อย ๆ ก็จะทำให้การทำงานของซาฟารีช้าลง ดังนั้นจึงเป็นการดีกว่า ถ้าจะล้างประวัติข้อมูลในซาฟารีออก
วิธีการล้างประวัติข้อมูลซาฟารีใน iPhone และ iPad

เข้าไปที่ Setting และเลื่อนลงไปที่ปุ่ม Safari
แตะเลือกที่ Clear History and Website Data
เลือก Clear History and Data เมื่อเห็นข้อความปรากฏขึ้นมา


การล้างประวัติข้อมูลออกจากเครื่องนี้ ควรทำบ้าง เพื่อป้องกันไม่ให้ข้อมูลที่เก็บไว้มากนั้น ถ่วงการทำงานของซาฟารีให้ช้าลง จากนั้น ก็มาล้างข้อมูลเว็บไซต์ออกจากซาฟารี บนเครื่อง iPhone และ iPad ดังนี้

ไปที่ Setting และเลื่อนลงมาเลือกที่ Safari
ปุ่มด้านล่างจะมี Advanced ให้เลือกที่ Advanced
เลือกที่ Website Data จะเห็นว่าข้อมูลนี้ กินพื้นที่ไปมากแค่ไหน จากนั้น เลื่อนลงมาที่ด้านล่างและเลือก Remove All Website Data



เมื่อข้อความปรากฏขึ้นมา ให้เลือกยืนยันที่จะลบ


การลบข้อมูลเหล่านี้ ใช้เวลาเพียงไม่กี่วินาที แต่จะทำให้โปรแกรมสามารถทำงานได้อย่างรวดเร็วขึ้นมาก
 