ดูเหมือนจะไม่หมดง่ายๆ สำหรับภาพของนางเอกสาว ออม สุชาร์ กับทริปล่าสุดที่แพ็คกระเป๋าไปเที่ยวทะเลกระบี่ และโพสต์ภาพสวยลงโซเชียล หลังจากได้เห็น ออม สุชาร์ ปล่อยภาพใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซสีชมหวานๆ น่ารักใสๆ ไปแล้วหนึ่งชุด
และล่าสุดก็เพิ่มมความแซ่บเข้ามา เมื่อ ออม สุชาร์ โพสต์ภาพลงอินสตาแกรมหลายช็อต นอกจากหน้าสวยๆ ใสๆ แล้ว ชุดนี้ก็แอบแซ่บไม่เบา เมื่อ ออม สุชาร์ หยิบบิกินี่สีเขียวมาใส่แหวกอกลึกไม่เบา แถมรูปสุดท้ายที่หันหลังโชว์ผิวขาวๆ อีก สวยสะกดสายตาจริงๆ 
ออม สุชาร์ น่ารักบวกเซ็กซี่เล็กๆ ก็ไม่รู้ว่าทริปนี้ก่อนกลับ ออม สุชาร์ จะทำทะเลเดือดหรือเปล่า แฟนๆ รอกดไลก์ให้อยู่นะจ๊ะ เอ๊ะ! หรือว่าต้องขอหวานใจหนุ่มไฮโซ แอมป์ พิธาน ก่อนแน่ๆ 


ใจละลาย "ออม สุชาร์" สวมวันพีซสดใส ขาวอมชมพูไปทั้้งหาดเลย
"ออม สุชาร์" เกี่ยวก้อย "แอมป์ พิธาน" เที่ยวอเมริกา ทริปเรียบๆ แต่หวานละมุนที่สุด
