ขึ้นชื่อว่าเป็นเจ้าแม่ศัลยกรรมที่มีชื่อเสียงที่สุดคนหนึ่งในบ้านเราเลยทีเดียว สำหรับ หญิงแย้-นนทพร ธีระวัฒนสุข พิธีกร และพริตตี้ชื่อดัง ที่ล่าสุดเพิ่งออกมารีวิวการทำศัลยกรรมครั้งใหม่ที่เกาหลี ซึ่งครั้งนี้สาวเจ้าได้ทำตา ดูดไขมัน และปลูกถ่ายฉีดไขมันเข้าบริเวณใบหน้าแบบธรรมชาติ
IG yae_uunwsเรือนร่างของหญิงแย้ หลังดูดไขมัน
ล่าสุด หญิงแย้ ได้โพสต์ภาพหลังจากผ่านมีดหมอ ในสภาพเกือบเปลือย เพื่อให้เห็นถึงร่องรอยหลังการศัลยกรรม ซึ่งภาพดังกล่าวทำเอาตกใจไม่น้อย กับสภาพปัจจุบันของเธอ พร้อมมีข้อความอธิบายว่า
“ตูด ดำ ดำ จะ ไว้ใจได้กา ช้ำเก่ง นั่งชักโครกทีร้องจ๊าก เบ่งอึก็ไม่ได้ เดี๋ยวตาแตก ใครไม่อยากเจ็บตัวแบบนี้ต้องออกกำลังกายเยอะๆ กินอาหารที่ไขมันน้อย รักษาสุขภาพให้ดีเด้อ เพราะต่อให้เราดูดมันออกไปแล้ว ถ้ายังกินเหมือนเดิม ไขมันก็จะยังไปสะสมที่เดิมต่อ เดี๋ยวจะเจ็บตัวฟรีนาจา”
IG yae_uunwsความเซ็กซี่ของหญิงแย้ ก่อนศัลยกรรมครั้งล่าสุด 
สำหรับการดูดไขมันทั้งร่างกายของหญิงแย้ในครั้งนี้ เธอได้อธิบายไว้ว่าเป็นการดูดไขมันแขน รอบเอว เน้นเอวหลัง สร้างเอวใหม่ให้สวย ดูดไขมันปีกหลัง ดูดไขมันบริเวณเหนือบรา สะโพก ก้น และต้นขา
ต่อไปเราต้องมาคอยลุ้นกันแล้ว ว่าหลังจากหายบวม หายช้ำ หญิงแย้ จะแซ่บเวอร์ขนาดไหน
>>สวยแล้ว ต้องสวยอีก! "หญิงแย้ นนทพร" ศัลยกรรมใหม่ซ้ำ เกือบทั้งตัว
>>"หญิงแย้ นนทพร" เสิร์ฟซาลาเปาลอยน้ำ แซ่บเบอร์นี้ โลกต้องจำ
>>พัฒนาการความสวยด้วยมีดหมอของ “หญิงแย้ นนทพร”
