ครองตัวโสดมานาน ล่าสุดนักแสดงหนุ่มอารมณ์ดี ปั้นจั่น ปรมะ ก็หัวใจไม่ว่าง มีสาวมาจับจองทำให้โลกเป็นสีชมพูฟรุ้งฟริ้งเป็นที่เรียบร้อยแล้ว หลังจากก่อนหน้านี้เจ้าตัวโพสต์รูปคู่เท้าตัวเองคู่กับเท้าสาวปริศนาจนทุกคนแห่เข้าไปถามว่าสาวข้างกายคือใครยังไงกัน
ล่าสุดปั้นจั่นก็ไม่ปล่อยให้ต้องสงสัยนาน เปิดตัวให้หายสงสัยด้วยการขึ้นสเตตัสคบหากับนางแบบสาวชื่อ Mishima Risa ทำเอาแฟนๆ ฮือฮากันยกใหญ่
ขณะเดียวกันเฟซบุ๊กของฝ่ายหญิงก็ได้ขึ้นสเตตัสคบหากับปั้นจั่น มีเพื่อนๆ เข้าไปแซวกันมากมายเช่นกัน 
สเตตัสของปั้นจั่นและนางแบบสาว
เริ่มต้นก็ได้กลิ่นความหวานลอยมาแบบนี้ อีกไม่ได้นานคงได้เห็นช็อตสวีตๆ น่ารักมุ้งมิ้ง รอชมอยู่นะจ๊ะหนุ่มปั้นจั่น
 
