นับวันจะยิ่งสลัดลุคแบ๊ว กลายเป็นนางเอกสาวที่แซ่บและร้อนแรงที่สุดอีกคนในวงการ สำหรับ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ที่มักจะโพสต์ภาพลงอินสตาแกรมอวดหุ่นที่ฟิตและเฟิร์ม สวยเป๊ะไปทุกสัดส่วน จากการออกกำลังกายอย่างสม่ำเสมอ
ล่าสุด สาวเจนี่ขอเสิร์ฟความเซ็กซี่สู่สายตาแฟนๆอีกครั้ง ด้วยการถ่ายแฟชั่นลงนิตยสารอิมเมจ งานนี้เจ้าตัวขอโชว์หุ่นสวยในชุดบิกินี่ร้อนแรงบนเรือยอร์ช
และที่พิเศษไปกว่านั้นคือหนุ่มที่มาร่วมแฟชั่นเช็ตนี้ด้วย ก็คือเพื่อนชายคนสนิท เจสัน เบอร์เรนท์ ที่มีภาพออกมาก่อนหน้านี้เหมือนว่าทั้งคู่แอบควงกันไปเที่ยวดื่มด่ำบรรยากาศกันจนทะเลหวานที่ภูเก็ต ที่แท้ก็มีแพลนไปถ่ายแบบคู่กันด้วยนี่เอง
ดูจากภาพที่ปล่อยออกมาเรียกน้ำย่อยแล้ว บอกเลยว่าท่าโพสต์ของเจนี่กับหนุ่มเจสันนั้นแซ่บสุดๆไปเลย
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @janienineeleven, @jasonberrent, @air_image, @mairatchada1