
     ในวันที่ 19 มกราคม ที่ผ่านมา บริษัท Toyota Motor ได้เปิดเผยถึงสถานการณ์ของยอดจองการสั่งซื้อของ รถยนต์ Crossover ใหม่ C-HR ที่มีการเปิดรับจองการสั่งซื้อตั้งแต่วันที่ 14 ธันวาคม 2016 โดยครบ 1 เดือน ในวันที่ 19 มกราคม ที่ผ่านมา ได้รับยอดการสั่งซื้อไปแล้ว 48,000 คัน โดยในยอดการสั่งซื้อ 48,000 คันนั้น เป็นรุ่น Hybrid ประมาณ 38,000 คัน และรุ่นเทอร์โบประมาณ 11,000 คัน จะเห็นได้ว่ารุ่น Hybrid นั้นได้รับความนิยมสูงมาก ส่วนยอดการสั่งซื้อ 48,000 คันนั้น เป็นจำนวนที่มากกว่าเป้าเดือนถึง 8 เท่าตัว

     จากข้อมูลของ Toyota ด้วยความแตกต่างของการออกแบบรูปลักษณ์ภายนอกในส่วนห้องโดยสารที่มีรูปทรงแบบเพชร มีลักษณะของตัวถึงที่แคบลงแต่มีซุ้มล้อที่ยื่นออกมาทำให้กลายเป็นรูปทรงที่โดดเด่น ซึ่งในจุดนี้ได้รับความชื่นชมจากลูกค้าเป็นจำนวนมาก
     อีกทั้งยังมีการใช้โครงสร้างพื้นฐาน (Platform) แบบ TNGA ซึ่งทำให้มีจุดศูนย์ถ่วงที่ต่ำ เพิ่มการตอบสนองที่ดี และมีเสถียรภาพในการขับขี่ที่ดีมากยิ่งขึ้น

     ในส่วนของรุ่น Hybrid สามารถทำอัตราสิ้นเปลืองเชื้อเพลิงได้ในระดับ Top Class Level ที่ 30.2 km/l ซึ่งในจุดนี้จึงทำให้คอดคล้องต่อการลดภาษีของกลุ่มรถยนต์ประเภทอีโคคาร์ในประเทศญี่ปุ่น
 
     บทความจาก Response     แปลโดย TUM GARAGE
 