สำหรับมือถือรุ่นใหม่ล่าสุดนอกจาก iPhone 7 ที่มีราหลักหมื่นแล้ว ยังมี Samsung Galaxy J5 Prime ที่น่าสนใจอยู่ไม่น้อยเพราะจากราคาค่าเครื่องปกติที่ 7,900 บาท แต่ผู้ให้บริการทั้งหลายจับโปรฯลดราคาจนน่าสนใจมากในราคา 3,900 บาท

ซึ่ง dtac จัดโปรโมชั่น Up เมื่อ ใช้ครบปี รับฟรีเครื่องใหม่อีกเครื่องหรือส่วนลดมือถือรุ่นอื่นๆมูลค่า 4,000 บาท เมื่อสมัครหรือมีแพ็กเกจรายเดือนเริ่มต้น 699 บาท และ ใช้บริการต่อเนื่องนาน 12 เดือน
หรือจะรับเป็นการซื้อพร้อมโปรโมชั่นรายเดือน 599 บาท พร้อมชำระค่าบริการ 2,000 บาท รับส่วนลดนาน 10 เดือน สามารถลดราคาเครื่องได้เท่ากัน
โปรโมชั่นนี้มีตั้งแต่วันนี้จนถึงสิ้นเดือนพฤศจิกายนนี้