 
โหมโรงก่อนเกมช่วงหัวค่ำวันนี้ ในศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่มเอฟ ระหว่าง เวียดนาม พบ ไทยโดยสื่อมวลชนเจ้าถิ่นบุกไปสัมภาษณ์ "เจ-ชนาธิป สรงกระสินธ์" กองกลางตัวเก่งทีมชาติไทย ถึงประเด็นต่างๆก่อนนัดสำคัญนี้นักข่าว : กดดันมั๊ยที่ถูกเรียกว่าเมสซี่เจ?ชนาธิป : "ไม่ ผมแค่ต้องการเรียนรู้จากเมสซี่และฝึกฝน แต่ผมไม่ได้ต้องการเป็นเหมือนเมสซี่เพราะว่าเมสซี่เป็นที่หนึ่งของโลก"นักข่าว : คิดยังไงกับเล คองวินห์? (กองหน้ากัปตันทีมชาติเวียดนาม)ชนาธิป : "อ๋อ เล คองวินห์ ใช่ เขาเป็นกองหน้าที่ดี ผมดูเกมล่าสุดที่เขาแข่งกับอิรัก"นักข่าว : แล้วคุณคาดหวังยังไงกับแมทช์นี้?ชนาธิป : "เป้าหมายแรก แม้จะเป็นการมาเยือน แต่ผมต้องการเก็บ 3 แต้มกลับบ้าน"ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย ทีมชาติเวียดนาม พบ ทีมชาติไทย ลงสนามวันนี้ เวลา 19.00 น. ถ่ายทอดสดทาง ไทยรัฐทีวีเครดิตคลิป ไทยรัฐทีวี, เอ๋ จัง