ถึงแม้บ้านเราจะมีกระแสข่าวออกมา จบกันทีสำหรับ Toyota Yaris หลังมีกระแสข่าวลือออกมาหน้าหูว่าค่ายรถยนต์สามห่วงนั้นจะไม่นำรถรุ่นนี้ออกมาจำหน่ายแล้ว โดยเฉพาะเมื่อ ค่ายรถยนต์ Toyota  มีโปรเจ็ครถยนต์ต้นทุนต่ำไว้ในใจที่อาจจะไม่ใช่อีโค่คาร์แต่ก็สามารถต่อกลอนได้อย่างแน่นอน
การมาของ  Toyota Yaris ใหม่นั้น สร้างความตื่นเต้นให้กับพวกเราหลายคนเมื่อช่วงปลายปีที่แล้ว แต่ก็ดูเหมือนว่าค่าย Toyota  จะพูดจริงที่จะไม่มีการแนะนำรถรุ่นนี้ใน โดยเฉพาะเมื่อรถปรับโฉมใหญ่อย่าง toyota  เพิ่งเปิดตัวออกไปทำให้ความหวังจางหายไปทุกที
Toyota Yaris 2012 
ถึงบ้านเราอาจจะไม่มีโอกาสได้สัมผัส Toyota Yaris ใหม่ ทว่าวันนี้เรามีความงดงามของรถรุ่นนี้มาฝากกัน กับ All new! Toyota Yaris 2012 ผ่านวีดีโอคลิป ความยาวกว่า 4 นาที จาก Toyota UK ที่มันทั้งสวยงาม สปอร์ต และยังทันสมัย ..อีกด้วยล่ะ ไปดูเองเลย







