ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com เปิดให้ประชาชน ตรวจสอบสถานะรับเงินเยียวยา 5,000 บาท เช็กสถานะขั้นตอนไหนได้ด้วยตนเอง


วิธีตรวจสอบ พร้อม วิธีแก้ไข สถานะการลงทะเบียนรับเงินเยียวยา 5,000 บาท


วิธี สละสิทธิ์ รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ในเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com


Sanook Money เชื่อว่า ผู้ที่ลงทะเบียนไปแล้วก่อนหน้านี้อยากทราบว่า ตนเองจะมีสิทธิ์รับเงินเยียวยาเราไม่ทิ้งกัน 5,000 บาทหรือไม่ และตอนนี้สิทธิ์ดังกล่าวอยู่ในตอนไหนแล้ว ครบกำหนดการตรวจสอบเร็วสุด 7 วันทำการแล้วหรือยัง เราจึงได้เข้าไปตรวจสอบสิทธิ์เราไม่ทิ้งกันเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ทันที
ล่าสุด เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com เปิด Option เพิ่มเติมด้วยการเพิ่มปุ่ม ตรวจสอบสถานะการลงทะเบียน มาตรการเยียวยาฯ ซึ่งผู้ที่ลงทะเบียนไปแล้วนั้น สามารถตรวจสอบสถานะได้ด้วยตนเอง
ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน ทำได้ง่ายๆ ดังนี้

เข้าไปที่เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com เลือกปุ่ม "ตรวจสอบสถานะ"ตรวจสอบลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน
ระบบจะนำเข้าสู่หน้า "ตรวจสอบสถานะการลงทะเบียน มาตรการเยียวยาฯ"

กรอกเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก
หมายเลขโทรศัพท์ที่ใช้ลงทะเบียน
วันเดือนปีเกิดตรวจสอบสถานะการลงทะเบียน มาตรการเยียวยาฯ


เมื่อกรอกเสร็จแล้วคลิกตรวจสอบสถานะ
ระบบจะแสดงผลว่าขณะนี้สิทธิ์ของผู้ที่ลงทะเบียนไปแล้วอยู่ในขั้นตอนไหน เหมือนกับเราเช็กระบบ Tracking


จากการที่ได้เปิดให้ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ได้มีขั้นตอนลงทะเบียนพร้อมวิธีตรวจสอบสิทธิ์ทุกขั้นตอนอย่างละเอียด หากสงสัย ได้รับสิทธิ์ รับเงินเยียวยา หรือไม่ สามารถเข้าไปตรวจสอบได้ตามขั้นตอนข้างต้น 
อ่านข่าวเราไม่ทิ้งกัน เพิ่มเติม


ขั้นตอนทบทวนสิทธิ์ เราไม่ทิ้งกันขอรับ 5,000 บาท ง่ายเว่อร์กรอก 5 ทีเสร็จ


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ผ่าน www.เราไม่ทิ้งกัน.com


เราไม่ทิ้งกัน เปิด “ยื่นอุทธรณ์” ขอทบทวนสิทธิ์ให้คนตกเกณฑ์ขอ 5,000 บาท


สรุปมาตรการช่วยเหลือ-เยียวยา "ปากท้อง" ในช่วงวิกฤตโควิด-19


วิธีลงทะเบียนรับเงินเยียวยาเกษตรกร ผ่านแอปฯ Farmbook


 