Yulgang กลับมาให้เหล่าเกมเมอร์ได้สนั่นยุทธภพอีกครั้ง กับการอัพเดทอาชีพใหม่ล่าสุด "ฮาริน" ระวัง! ยัยตัวร้าย ฮาริน 31 กรกฎาคม นี้
โยวกัง
โยวกัง (Yulgang) เกมออนไลน์ประเภท MMORPG เกมยุทธภพครบสลึงที่ยังครองใจเหล่าเกมเมอร์ชาวไทย จาก Playpark  กลับมาให้ได้กรี๊ดกร๊าดลั่น สนั่นยุทธภพ ด้วยการอัพเดทอาชีพใหม่ล่าสุด "ฮาริน" ขวัญใจของพ่อหนุ่มฮันกวาง นางเอกของเรื่องนั้นเอง คริ คริ เตรียมใจไว้พร้อมรึยัง ระวัง! ยัยตัวร้าย ฮาริน 31 กรกฎาคม นี้ แล้วเจอกัน
อาชีพฮาริน ด้วยความเป็นอาชีพขั้นสูง ระดับพรีเมี่ยม ดังนั้นรับรองว่าไม่ได้มีแค่ความสวย ความน่ารักเพียงอย่างเดียว แต่ยังแฝงด้วยความโหด กวน ซ่า ดุครบครันตามสูตรของหลานสาวราชากระบี่แน่ ๆ คราวนี้ละดาบอสูรไฟ จะได้พอเนื้อคู่สักที เพราะ "ฮาริน" มาพร้อมกับ "กระบี่ปุปผาปราบมาร" ที่รวดเร็ว ต่อเนื่อง ทั้งบนฟ้า และพื้นดิน เป็นอาวุธในตำนานที่ฝ่ายอธรรมหมายจะครอบครอง
อาวุธของตัวละครฮารินนั้น จะใช้อาวุธพิเศษเพียง 1ชิ้น แบบเดียวกับของฮันกวาง นั่นคือไม่สามารถขาย ทิ้ง หรือแลกเปลี่ยนได้ โดยกระบี่นี้จะสามารถเพิ่มระดับได้ ผ่านทางทำเควสตาม การอัพเกรดของตัวละคร และสามารถทำเควสสำหรับเพิ่มระดับได้ผ่านทาง npc โล้นเหล็กไหล ทุกครั้งที่กระบี่เพิ่มระดับขึ้น พลังการโจมตีและลักษณะจะเปลี่ยนไปด้วยเมื่อระดับของกระบี่เพิ่มขึ้น  และฮารินยังสามารถเรียนรู้วิชาได้อีกด้วย ยิ่งเลเวลตัวละครสูง ก็ยิ่งสามารถอัพเกรดวิชาได้สูงขึ้นตามลำดับ  และหากวิชาก่อนหน้าไม่ถึงมาสเตอร์ ก็ไม่สามารถเรียนวิชาขั้นต่อไปได้เช่นกัน ไปดูตัวอย่างอาวุธ ของฮารินกันเลย
.............
โยวกัง
อาวุธกระบี่ ระดับ 8 บลิ๊ง ๆ
โยวกัง
การเรียนรู้วิชาของฮาริน
และถึงแม้จะเป็นอาชีพนางเอก แต่หนุ่ม ๆ ชาวโยวกังก็อย่าเพิ่งบ่นไป เพราะอาชีพฮาริน ยังสร้างได้ทั้ง 2 เพศเหมือนกับเจ้าฮันกวางนั้นแหละ ยังไงก็ได้จับกระบี่ฮารินแน่นอน ที่สำคัญฮารินยังมาพร้อมกับแพทช์ใหม่ และวิธีอัพเกรดที่แตกต่างจากของเดิมในโยวกัง โดยสามารถทำการเควสสำหรับฮารินได้ที่ Time & Space Door พรรคฮอนบัลเช่นเดียวกับฮันกวาง ยกเว้นการอัพเกรดครั้งที่ 2, 3 จ้า
เตรียมตัว.. เตรียมใจ... พร้อมรับมือ ฮาริน กระบี่ตัวร้าย ขวัญใจพ่อหนุ่มฮันกวาง!! กันเถอะ
โยวกัง
เห็นชุดเรียบ ๆ แต่ความโหดมีเพียบนะจ๊ะ
โยวกัง
เมื่อเลเวลสูงขึ้นชุดก็จะเปลี่ยนไป
โยวกัง
ฮาริน (ชาย-หญิง)
โยวกัง
การต่อสู้บนแผนที่ใหม่ !?
 รู้แบบนี้แล้วอย่าลืมมาอัพเดทข้อมูลแพทช์อาชีพฮาริน พร้อมกิจกรรมอีกเพียบ !!@_@!! ต้องคอยติดตามกัน โดยเพื่อนๆ สามารถติดตามข้อมูลข่าวสาร และความเคลื่อนไหว ได้ผ่านทาง www.yulgang.in.th และ https://www.facebook.com/YulgangThai
 