ด้วยเทคโนโลยีที่เข้ามาเป็นส่วนหนึ่งในชีวิตประจำวันของเราพัฒนามากขึ้น ไม่ว่าจะเป็นเครือข่าย 5G รวมไปถึงอุปกรณ์อย่างสมาร์ทโฟนที่พัฒนาขึ้นทำให้หลายๆ คนเรียนรู้เทคโนโลยีใหม่ๆ และใช้ชีวิตผ่านบนสังคมออนไลน์มากขึ้นนั้นทำให้ไลฟ์สไตล์ในการใช้ชีวิตประจำวันของเราก็เปลี่ยนไปด้วย
แน่นอนวันนี้เราจะมาสอน วิธีการสร้าง QR Code สำหรับการรับเงินด้วยโทรศัพท์ที่สามารถทำเองได้มาบอกกัน(ไม่เสียเงินและไม่มีวันหมดอายุ) แน่นอนว่าต่อไปเราก็ไม่ต้องมานั่งบอกเบอร์บัญชีหรือเบอร์โทรเพื่อนๆ หลังจากปาร์ตี้และหารค่าอาหารกันอีกต่อไป

อย่างที่รู้กันดีแล้วว่าในตอนนี้โทรศัพท์รุ่นใหม่ๆ สามารถสแกน QR Code ได้โดยไม่ต้องใช้แอปพลิเคชัน QR Code Reader เหมือนแต่ก่อนแล้ว กล้องถ่ายรูปในโทรศัพท์มี QR Code Reader สามารถอ่าน QR Code ได้เลย
ยกตัวอย่างเช่นแอปพลิเคชัน Line แต่ละ ID จะมี QR Code ของตัวเอง เมื่ออยากให้เพื่อนๆ แอดมา แค่กดแสดง QR Code ให้เพื่อนสแกนผ่านแอป Line แล้วสแกน QR Code ของเพื่อนได้เลย และแน่นอนว่ามันรวมไปถึงแอปพลิเคชันของธนาคารต่างๆ ก็เช่นกันครับจะสแกนตรงนั้นหรือจะเปิดรูปขึ้นมาสแกนก็สามารถทำได้หมดแล้ว
มาดูกันครับว่าหากเราต้องการสร้าง QR Code เป็นของตัวต้องทำยังไงกันบ้าง?
1. หน้าหลัก กดที่ปุ่มเมนูอื่นๆ ตรงมุมขวาล่างของหน้าจอ2. เลือกสร้าง QR Code กดที่เมนู “สร้างพร้อมเพย์ QR รับเงิน”3. สร้าง QR Code เลือกเบอร์โทรศัพท์หรือเบอร์บัตรประชาชนที่ผูกบัญชีพร้อมเพย์ที่ต้องการจะสร้าง QR Code สำหรับรับเงิน ระบุจำนวนเงินที่จะรับ แล้วกดปุ่ม “สร้างพร้อมเพย์ QR รับเงิน” (ถ้าไม่ระบุจำนวนเงิน ผู้จ่ายจะเป็นคนระบุยอดที่จ่ายเอง)4. หน้าจอที่แสดง QR Code สามารถบันทึก QR Code เป็นไฟล์ภาพ และแชร์ QR Code ให้ผู้อื่นสร้าง QR Code ของ SCB
5. บันทึกภาพ QR ลงอัลบั้มหน้าจอยืนยันการบันทึกภาพ QR ลงอัลบั้มภาพในมือถือของคุณ6. กดแชร์ QR สามารถแชร์ QR Code ไปยังผู้อื่นผ่านช่องทางโซเชียลต่างๆ รวมถึงอีเมล7. บันทึกลงอัลบั้ม ตัวอย่าง QR Code ที่ถูกบันทึกลงอัลบั้มแล้วสร้าง QR Code ของ SCBจริงๆ การสร้าง QR Code ไว้ใช้งานของธนาคารอื่นๆ ก็มีขั้นตอนง่ายๆ เหมือนกับวิธีการสร้าง QR Code ของ SCB ที่เรานำมารีวิวให้ได้อ่านกัน สัญญานะว่าจะทยอยรีวิวของธนาคารอื่นให้ได้อ่านกันเพิ่มเติม