เนื่องจากในวันที่ 18/12/2014 ทางอินสตาแกรมได้ทำการลบบัญชีผู้ใช้ที่เป็นสแปมออกไป จึงทำให้มีการเปลี่ยนแปลงของสถิติข้อมูล ในส่วนของผู้ติดตาม Instagram ดาราและคนดังในสัดส่วนที่มากพอสมควร
ทาง Web จึงทำการสรุปยอดผู้ติดตามมาให้เพื่อเป็นข้อเปรียบเทียบข้อมูลใหม่และเก่าได้ (ข้อมูลจะเรียงตามลำดับผลต่าง และเพื่อความรวดเร็วของการแสดงผล Web จะโชว์รูป 100 อันดับแรกเท่านั้น) 

สถิติ Instagram ดาราหลังโดนล้าง Follower ผี ที่โดนล้างไปและเห็นได้อย่างชัดเจน 5 อันดับแรกนั้นมี แอน มิตรชัยหาย ยอดหายเป็นอันดับ1 หายไปถึง 468,023 ต่อมาเป็นของนักร้องหนุ่ม โดม ปกรณ์ ลัม หายไป 213,529 ถัดมาอันดับ3 เป็นของหนุ่ม แมน การิน ที่ยอด Follower หายไปถึง 152,628 ตามมาด้วยนักแสดงสาว แพตตี้ พิมพาภรณ์ มียอดหายไป 140,998 และปิดท้าย 5 อันดับแรกด้วยที่ เก้า จิรายุ ที่มียอดหายไปแสนหนึ่ง

เรียกได้ว่าหลังจาก Instagram ล้างบาง Account ผีทั้งหลายไป ดาราไทยจำนวนมากยอด Follower หายไปเยอะมากอย่างที่เห็น แต่ทางทีมงาน Sanook! Hitec ไม่ได้บอกนะครับว่าเหล่าคนดังเหล่านี้ ปั้มไลค์ กัน!!
ที่มา: thailandsuperstar.com