เกมส์ FIFA Online 3
….. โหมดทีมในเกมฟีฟ่าออนไลน์ 3  คือ องค์ประกอบหลักของเกมเลยทีเดียว  เพราะเราต้องสร้างทีมเพื่อไปทำการแข่งขันในโหมดลีกก่อนเป็นอันดับแรก  เพื่อสร้างทีม, หานักเตะ, หาเงินและเก็บเลเวลนักเตะไปเรื่อยๆ  จนพร้อมที่จะสู้กับผู้เล่นคนอื่นๆ ในโหมดต่างๆ เช่น โหมด Friendly  (การแข่งขันกระชับมิตรกับเพื่อน) โหมด Ranking (การแข่งขันจัดอันดับ)  เป็นต้น
สโมสร
….. เมื่อ  เข้าโหมดทีมมาเรียบร้อยแล้ว หน้าแรกที่จะเจอ คือหน้าสโมสร  ที่จะบอกรายละเอียดของสโมสรที่ผู้เล่นได้ทำการเลือกมาเล่น  และข้อมูลนักเตะภายในทีมที่ทางผู้เล่นเลือกเข้ามาสู่ทีม แยกประเภทได้ดังนี้
เกมส์ FIFA Online 3
1 – ข้อมูลสโมสร
….. ชื่อสโมสร, ประเทศ, ลีก,  ชื่อผู้จัดการทีม, วันที่สร้างทีม, จำนวนนักเตะทั้งหมดภายในทีม,  สโมสรคู่แข่ง, สนามเหย้า, ปีที่สร้างสนาม, ความจุสนาม
2 – ข้อมูลทีม
….. มูลค่าของทีม, จำนวนนักเตะแต่ละตำแหน่ง, ข้อมูลทีม, ชุดทีมเหย้า และชุดทีมเยือน
3 – ข้อมูลนักเตะ
….. การอัพเกรด และคุณสมบัติ, เปลี่ยนตัวนักเตะ เพื่อดูข้อมูล
จัดการทีม
เกมส์ FIFA Online 3
….. คือหน้าหลักที่ผู้เล่นทุกคนจะเข้ามา เพื่อจัดการทีม, เปลี่ยนตัวนักเตะ, เปลี่ยนแผนการเล่น, ข้อมูลนักเตะแบบละเอียด
……สามารถตั้งค่าแผนประจำทีมของเราได้ โดยมีแนวรุกสำหรับโจมตี และแนวรับสำหรับป้องกัน
เกมส์ FIFA Online 3
เกมส์ FIFA Online 3
แท็กติกของทีม (แบบละเอียด)
เกมส์ FIFA Online 3
….. เราสามารถตั้งค่าแท็กติกของทีมเราได้ถึง 6 แผน แบบละเอียดมาก ได้แก่  ตั้งค่าการเล่น, โจมตี, ป้องกัน แนวโน้มของทีม  และเซฟแผนเอาไปใช้ปรับรูปแบบการเล่นภายในเกมขึ้นอยู่กับสถานการณ์ได้อีกด้วย  โดยกดปุ่ม 1-6 ขณะที่กำลังเล่นอยู่ภายในเกม
….. แท็กติกของทีมแบ่งออกเป็นทั้งหมด 6 แผน ได้แก่
1 – แผนหลัก (เป็นแผนต้นแบบที่มาจากสโมสรที่เราเลือก)
2 – เกมบุก (เน้นบุกแหลกเพื่อทำประตู)
3 – เกมรับ (เน้นรับเพื่อรักษาสกอร์ไม่ให้เสียประตู)
4 – สวนกลับ (เหมาะสำหรับตั้งรับและโต้กลับอย่างรวดเร็ว)
5 – กดดันอย่างหนัก (เป็นแผนที่เน้นการไล่บอล กดดันทีมฝั่งตรงข้าม)
6 – แท็กติกส่วนตัว (เป็นแผนประจำทีมของตัวผู้เล่นเอง ที่ผู้สามารถสร้างเองได้เลย)
บทบาทนักเตะ
เกมส์ FIFA Online 3
….. เพราะนักฟุตบอลแต่ละคนถนัดไม่เหมือนกัน  บทบาทนักเตะจะทำให้เราตั้งค่านักเตะสำหรับผู้เล่นได้ เช่น กัปตันทีม,  คนเตะลูกโทษ, ฟรีคิ๊ก, ฟรีคิ๊กระยะไกล, ลูกเตะมุมด้านซ้าย  และลูกเตะมุมด้านขวา  ผู้เล่นสามารถดูความถนัดของนักเตะในทีมเราได้ในโหมดนี้อีกด้วย  และเลือกคนที่เหมาะสมที่สุด สำหรับบทบาทหน้าที่นักเตะประจำทีม
วิธีการนำนักเตะเข้าสู่ทีม
เกมส์ FIFA Online 3
….. หลายคนอาจจะสงสัยว่าเปิดการ์ดนักเตะ และจะเอาเข้าสู่ทีมได้อย่างไร?  สังเกตุง่ายๆ เลยให้ไปที่โหมดทีม, จัดการนักเตะ และทีม  ซึ่งในโหมดนี้จะเป็นรายละเอียดเกี่ยวกับนักเตะภายในทีมของเรา เช่น  นักเตะทั้งหมดของทีมเรามีกี่คน  และยังสามารถแยกตามตำแหน่งว่าแต่ละตำแหน่งนั้นมีนักเตะกี่คน
1 – นักเตะทั้งหมดภายในทีมของเราทั้งหมด นักเตะตัวหลัก, นักเตะสำรองและนักเตะเสริม โดยแยกตามตำแหน่งได้อีกด้วย
2 – จำนวนนักเตะ และการ์ดทั้งหมดที่เรามีอยู่ในทีม สูงสุด 100 คน
3 – รายละเอียดต่างๆ ของนักเตะซึ่งสามารถเลือกได้เลยว่าหน้านี้จะเลือกดูชื่อนักเตะแบบชื่ออย่าง เดียว หรือแบบชื่อพร้อมรูปหน้านักเตะ
4 – นักเตะที่เราเปิดได้มาจากการ์ดนั้น จะเป็นช่องสีเทาๆ  ถ้าเราอยากเอานักเตะคนนั้นเข้าสู่ทีม  ให้เอาเมาส์ไปเลือกที่ปุ่มสีเทาแล้วคลิ๊กที่ปุ่มสีเทา  แค่นี้นักเตะที่เราได้จากการเปิดการ์ดก็เข้าสู่ทีม  และพร้อมลงเล่นให้กับทีมเราแล้วครับ
….. ต้องขอขอบคุณข้อมูลดีๆ จากทีมงาน Garena ใน ณ ที่นี้ด้วยครับ