กลายเป็นประเด็นฮอตขึ้นมาทันที หลังจากมีกระแสข่าวระบุว่า ปลื้มจิตร์ ถินขาว นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย มีภาพควงสาว "ซานิ เอเอฟ 6" งานนี้เจ้าตัวโร่ปัดข่าว พร้อมยืนยันไม่มีอะไรในกอไผ่หลังจากมีภาพควงกันใน อินสตาแกรม(Instagram) เว็บแชร์ภาพโซเชี่ยลชื่อดัง ปรากฏว่าสร้างความฮือฮาไม่น้อง เมื่อ ปลื้มจิตร์ ถินขาว นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย มีข่าวว่าซูปตาร์ลูกยางสาวไทยรายนี้ มีความสนิทสนม และได้โพสต์ภาพของตัวเอง ในอินสตาแกรม ว่าเป็นเป็นแฟนกับ "นิภาภรณ์ ฐิติธนการ" หรือ "ซานิ เอเอฟ 6" ทั้งนี้แม้ ปลื้มจิตร์ จะออกมาโต้ข่าว โดยบอกสั้นเพียงๆ แค่ว่าโพสต์ลงไปแบบขำๆ และบอกว่าเป็นแค่พี่น้องกัน แต่เหล่าบรรดาโซเชียลเนตเวิร์กต่างก็วิพากษ์วิจารณ์ว่า ทั้งคู่น่าจะสนิทสนมกันเกินกว่าเพื่อน
 
