ดอม เปล่งพานิช ลูกชายคนเล็กของแม่นก สินจัย และ พ่อนก ฉัตรชัย แต่งงานแล้ว 
เป็นเรื่องที่น่ายินดีของครอบครัวเปล่งพานิช เมื่อลูกชายคนเล็ก ดอม เปล่งพานิช ควงเจ้าสาวลูกครึ่ง ลินดา เข้าสู่ประตูวิวาห์แบบชื่นมื่นไปแล้วเมื่อวันที่ 25 มกราคมที่ผ่านมา โดยมีแม่นก สินจัย และ พ่อนก ฉัตรชัย และพี่ชายพี่สาวยิ้มเคียงข้างเจ้าบ่าวไม่ห่าง นอกจากนี้ยังมีเพื่อนในวงการบันเทิงร่วมแสดงความยินดีกันมากมาย  
ทั้งนี้ หนุ่มดอม เป็นเพื่อนในก๊วนเดียวกับ หนุ่มหมาก ปริญ, ณเดชน์, และเป็นเพื่อนรุ่นน้องของดีเจแมน 
ขอแสดงความยินดีกับด้วยนะจ๊ะ "หนุ่มดอม"   
ขอบคุณภาพจาก IG naratri_yeen