 
 
 
 
พูดถึง The Sims เป็นเกมที่คนเล่นเกมทุกคนต้องรู้จักกับการบังคับตัวละครชาว SIM ของเราเพื่อสร้างบ้าน เก็บเงินใช้ชีวิตและฆ่าเพื่อนบ้านเล่นเป็นงานอดิเรก ซึ่งหลายๆ คนน่าจะชอบเล่นเกมนี้กันเป็นอย่างดี ซึ่งเอาจริงส่วนตัวผมก็ชอบอะนะ แต่มาวันนี้อยากจะมาระบายความรู้สึกของการออกภาคเสริมตัวใหม่ ให้เพื่อนๆ ได้ฟังกันหน่อย เพราะเท่าที่ดูเหมือนว่าเกมจะขาดความคิดสร้างสรรคขึ้นทุกที เพราะว่า SIM เหมือนจะออกภาคเสริมใหม่ๆ ที่มาจากภาคเดิมๆ ทั้งนั้นเลย จุดเริ่มต้นการขุดภาคเก่ามาขาย
 
 ย้อนอดีตกันเล็กน้อย สำหรับเพื่อนๆ คนไหนที่เคยเล่น The Sims ภาค 2 น่าจะพอรู้จักกับภาคเสริมที่จะเพิ่มเวทมนต์เข้ามาในเกม ซึ่งภาค 3 ก็พึ่งมีการวางจำหน่ายไม่นานสำหรับภาคเสริม The Sims 3 Supernatural นี้ แต่แรกที่ผมรู้เรื่องนี้ก็คิดว่า "ก็โอเค มันสนุกดีนะ ให้เราได้เล่นอะไรทีมาจากภาค 2 บ้าง " แต่ความรู้สึกมันแบบว่าเราอยากได้อะไรแปลกๆ ใหม่ๆ บ้างก็ดี


     ผ่านมาถึงปัจจุบันก็มีภาคเสริมใหม่ออกมาอีก นั้นก็คือภาค The Sims 3: University โอวพระเจ้ามันวนกลับมาอีกแล้ว นี้คิดอะไรใหม่ๆ ไม่ออกแล้วก็เลยหยิบภาคเสริมของภาค 2 ปัดฝุ่นใหม่เล็กน้อยแล้วก็หยิบมาขายเลยหรอ ? นี้เฮียจะไม่คิดอะไรใหม่ๆ แล้วหรอ เอาแต่เกมภาค 2 ตัวเสริมมารีไซเคิลใหม่       ดังนั้นรอบหน้าผมขอเถอะ ภาคเสริมหน้าถ้าจะทำอีกขออะไรสร้างสรรค์แปลกใหม่ให้เราเล่นกันบ้าง และไม่เอาไม่เอาเด็ดขาดเลยกับ ภาคเสริมที่มีแต่เฟอร์นิเจอร์ขยะกินเงินนะขอร้องเถอะ ส่วนใครที่รอเล่นภาคใหม่นี้ก็ไว้พบกันได้ 3 มีนาคม นี้
 
 
ผู้สนับสนุนเนื้อหา
โดย moonshine
 
 
 