เพิ่งจะผ่านเรื่องราวดราม่า กับอดีตคนรัก "โตโน่ ภาคิน" มาได้ไม่นาน สำหรับนักแสดงสาว "แตงโม ภัทรธิดา" และดูเหมือนเรื่องราวจะไม่จบสิ้นสักที หลังจากเพิ่งมีข้อความสนทนาเรื่องรถ BMW หลุดออกมาอีก แต่ล่าสุดกลับแตงโมน่าจะกลับมายิ้มสดใสได้อีกครั้ง หลังจากเพิ่งผ่านพ้นวันเกิดครบ 31 ปี เมื่อวันที่13 ก.ย. ที่ผ่านมา
และล่าสุด (19 ก.ย.) ด้านแตงโมได้ลงรูปรถเบนซ์คันงาม ที่มีลูกโป่งเขียนว่า HAPPY BIRTHDAY MELON และแตงโมก็ได้เขียนบอกสถานที่ไว้ว่า "ที่แห่งใดแห่งหนึ่งในเชียงใหม่" และแคปชั่นใต้ภาพว่า "Thx u na ka" พร้อมกับติดแท็ก สาวหล่อคนหนึ่ง ซึ่งดูสนิทสนมกันมาก แต่ความสัมพันธ์ก็ไม่ได้ระบุสถานะว่าเป็นอะไรกัน  หรือสาวหล่อคนนี้จะเป็นพ่อบุญทุ่มที่ซื้อรถเบนซ์คันนี้ให้แตงโม?
หรือแตงโม ภัทรธิดา จะเปลี่ยนใจมาคบสาวหล่อ ก็คงต้องติดตามกันต่อไปนะคะ
เครดิตภาพ IG: @ tuck_sw, melony_forfan