ลองอ่านความเห็นของแฟนเวียดนาม เกี่ยวกับฟุตบอลไทย เรื่องที่เราตั้งเป้าให้ทีมชุด ยู23 ไปโอลิมปิก 2016 ให้สำเร็จและเป้าหมายต่อไปของ "โค้ชซิโก้" คือการเตรียมทีมให้ดีเพื่อโค่น "อิรัก" ให้ได้ เพื่อเข้าใกล้ฟุตบอลโลก 2018 ไปอีกขั้นพวกเขามองเรื่องนี้อย่างไรกันบ้าง โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับQuan Lienxoทีมของพวกเขาไม่มีคู่แข่งในระดับภูมิภาคอาเซียนแล้ว พวกเขาก้าวหน้าไปในระดับทวีป และจะก้าวไปในระดับโลกต่อไป พวกเขามีความสามารถ และมีการกำหนดเป้าหมายที่ทำให้สิ่งที่พวกเขาคาดหวังเกิดขึ้นได้จริง
พวกเขามีเป้าหมายในการทำให้ทีมแข็งแกร่งเพื่อที่จะไปให้ไกลขึ้น ส่วนเวียดนามนั้นขึ้นมาอยู่ในระดับเดิมนี้นานหลายปีแล้ว ไม่มีพัฒนาการที่สูงขึ้น ผมหวังเป็นอย่างยิ่งว่าวงการฟุตบอลจะก้าวไปข้างหน้ากว่านี้
โรงเรียนต่างๆควรมุ่งเน้นไปที่การฝึกสอนเด็กแต่ละคนให้เก่งเพื่อที่จะมาพลิกโฉมหน้าวงการฟุตบอลในประเทศ เมื่อนักเตะทุกคนมีความแข็งแกร่งก็จะไม่นำมาสู่การลงแข่งขันแบบเฉื่อยแฉะ
มันจะนำมาสู่การลงแข่งขันแบบแอคทีฟอย่างสูงสุด แต่การมีนักเตะที่ถูกฝึกฝนอย่างดีเพียงกลุ่มนึงมันมีความเสี่ยงที่จะละลายหายไป
แล้วแบบนี้ฟุตบอลเวียดนามมีความกระตือรือร้นในเรื่องฟุตบอลจริงๆหรือไม่? มีเป้าหมายจริงๆหรือ?
Minh Thành Phạm (ตอบกลับ) พูดได้ถูกใจผมมากเลยพี่Son Thai Hongจากที่ได้เห็นหน้าที่มุ่งมั่นเพื่อจะยกระดับของเกียรติศักดิ์ ก็ขอให้ไทยพยายามต่อไปละกัน ถึงแม้ว่ามันจะเป็นไปได้ยาก การเล่นในระดับทวีป ท็อป3 ท็อป4 ยังถือว่าห่างไกลLâm Kòiทีมไทยแข็งแกร่งที่สุดในอาเซียน แต่นี่พูดไปถึง โอลิมปิก กับ บอลโลก มันทำให้ฉันขำอะDoi Chan Lang Tuทีมไทยตั้งเป้าหมายไปโอลิมปิกกับบอลโลกได้ 2-3 ปีแล้ว แต่เขายังไม่แกร่งขนาดนั้น แต่ยังไงครั้งหน้าก็คงจะเป็นบทพิสูจน์ของพวกเขาTran Phan Duyไทยนั้นหวังที่จะประสบความสำเร็จ พอเห็นฟุตบอลไทยแล้วมันช่างน่าเศร้าสำหรับฟุตบอลเวียดนามSi Sปัจจุบันนี้หรอ? โอลิมปิก คงโดนเขี่ยตกรอบก่อนมั้งHung Nguyenvanระดับพวกเขาเหมาะสมแล้วที่จะได้ไปHuân Nguyen Ngocพวกเขาสมควรที่จะได้ไปต่อBuông Tayเขามีลีกที่สมบูรณ์ เขามีตัวเลือกในระดับสโมสรมากมาย และนี่คือผลลัพธ์ของพวกเขาHữuTrọng Võต้องยอมรับและยินดีกับพวกเขา ทีมไทยเขาพัฒนาด้วยระบบลีกอย่างต่อเนื่องQuyên Khảพวกเขาแข็งแกร่งเอามากๆ เมื่อเปรียบเทียบกับนักเตะบางตำแหน่งของเราLê Hoàngทีมของพวกเขายอดเยี่ยมจริงๆ เขาไม่มีข้อบกพร่อง เราควรมองเขาแล้วต้องปรับปรุงนะĐức Anhhกลับมานึกคิดและหันมองตัวเองมากขึ้น
เครดิต https://www.facebook.com/aseanfootballthailand