Kimetsu no Yaiba หรือ Demon Slayer ชื่อภาษาไทยก็คือ "ดาบพิฆาตอสูร" หลังจากที่การ์ตูนเรื่องนี้ได้มีการจัดสร้างภาพยนตร์ที่จัดว่าเป็นหนึ่งในการ์ตูนฉบับฉายโรงที่สร้างรายได้มากที่สุดอีกหนึ่งเรื่อง แล้วปัจจุบันคงปฏิเสธไม่ได้ว่าเป็นการ์ตูนอนิเมะที่มีฐานแฟนคลับหนาแน่นแล้วทีนี้ทาง Ufotable ก่อนหน้านี้ประกาศแล้วว่าจะประกาศสร้าง Kimetsu no Yaiba Season 2 อย่างเป็นทางการแล้ว แต่วันนี้ได้มีการเปิดเผยแล้ว จะเริ่มฉายออกอากาศครั้งแรกเดือนตุลาคมปี 2021

ส่วนเนื้อเรื่องหากใครไม่ทราบตัว Season 2 จะนำเสนอเรื่องราวต่อภาค The Movie ที่ฉายไปก่อนหน้า ซึ่งเราจะไม่พอถึงว่าคืออะไรเดี๋ยวจะเป็นการสปอยดังนั้นหากใครที่กำลังรออยู่ก็อดใจรอไป อีกไม่กี่เดือนข้างหน้าจะได้รับชมความสนุกต่อเนื่องอีกแล้ว



