ตามคำเรียกร้องครับ สำหรับความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนาม หลังทีมชาติไทยถล่มเมียนมา 3-0 คว้าเหรียญทองซีเกมส์ 2015 ไปครองอย่างสวยหรูโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับ
>>>คอมเม้นต์แฟนบอลเวียดนามหลังไทยได้เหรียญทองซีเกมส์<<<หัวข้อโพสต์Andy Hoangจบเกม ไทยชนะพม่า 3-0 ได้แชมป์ฟุตบอลซีเกมส์ แล้วเวียดนามล่ะ?ตอบกลับCu Tư CanDy เวียดนามได้ที่ 3 ถามเพื่อตอกย้ำทำไม ?Phuoc Xuan Tangไทยยังครองจ้าวอาเซียน แต่เวียดนามกำลังเพ้อถึงอนาคตที่ไม่แน่นอนLã Diệuไทยทำได้ ช่างน่าอิจฉาSương Nguyễnมันจบลงไปแล้ว ก็ต้องยอมรับความพ่ายแพ้ ความเป็นจริงตอนนี้ เราเป็นที่ 3 ของอาเซียนAn Bóng Đáเมียนมาเล่นดีกว่าตอนเจอเวียดนามอีก  Hung Nguyen van Hungกองหลังไทยไม่ได้สู้อย่างเดียวดาย แต่ทุกตำแหน่งของไทยสามารถลงมาช่วยกองหลังได้ในเวลาที่ส่งบอลผิดพลาด ขณะที่เวียดนาม พอบอลเสียกลับไม่วิ่งตามมา ปล่อยให้กองหลังต้องวิ่งไล่บอลตามลำพัง ลูกที่เมียนมายิงไกลดับฝันเวียดนามลูกนั้น เวียดนามผิดพลาดทั้งแผงเลย พอเปิดแลกสู้กับทีมอื่นเวียดนามจะมีแผงหลังที่โล่ง เจาะด้านข้างสบายๆCòi's s'Dũng Sĩระบบการจัดการของสมาคมเรามันเหม็นเน่า ยึดติดกับโครงสร้างฟุตบอลโบราณๆNguyễn Quốc Tiếnเจอแต่คนเพ้อเจ้อ แพ้ก็คือแพ้ จะต่อเรื่องราวให้ยาวทำไม Tùng Túng tiềnไทยสุดยอด เหรียญทองนำห่างออกทะเลเลย เหรียญทองใหญ่อย่างฟุตบอลก็ไม่พลาดHuy Barcamaniaพรุ่งนี้แช่งไทยให้แพ้ไต้หวัน (ไอค่อนขำขัน) แต่แช่งทีไรไทยชนะทุกทีHằng Kúnชนะอินโดนีเซีย 5-0 เท่ากัน นั่นหมายถึงเราก็เก่งเท่าไทยKhương Duyไทยยิงคมจัง เวียดนาม ตัวหน้าเป้าอย่างห่วยTín Lêไทยแลนด์ชนะอย่างสมบูรณ์แบบDuctri Tranความจริงที่เจ็บช้ำ เราได้ที่ 3 เท่านั้นหัวข้อโพสต์Nhân Anh ไทยแลนด์คู่ควรกับตำแหน่งหมายเลข 1 ของอาเซียนตอบกลับNguyễn Tiến Đạt ถ้าเวียดนามเจออินโดนีเซียในรอบรองชนะเลิศ อาจเข้าชิงชนะเลิศเจอไทยก็ได้Huy Arsผมแก่ขึ้นทุกวัน ยังไม่เห็นความสำเร็จของเวียดนามสักที หวังว่าก่อนตายคงได้สัมผัสบรรยากาศแชมป์บ้างThanh'ss Nhã'ssNguyễn Tiến Đạt ที่คุณระบุมา มันแสดงถึงความกระจอก พิมพ์แบบนี้ทำให้เวียดนามดูแย่HoàngMươi Phú An Phátดูคลิปไทยฉลองแชมป์แล้ว รู้สึกเศร้าและเจ็บ ต้องยอมรับจริงๆว่าไทยยังเป็นที่ 1 ของภูมิภาคนี้Tình Anh Không Thayประเทศไทยดีกว่าเวียดนามทุกด้าน
เครดิตโดย Kabinburi จากเว็บ Thailandsusuจากกระทู้ http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=355749.0
เพิ่มเติมนะครับ พอดีคอมเม้นต์ใน Groups Facebook มันน้อย ผมจึงไปแปลคอมเม้นต์จากเพจฟุตบอลเวียดนามมาเพิ่มเติม (เพจนี้ 1.1 ล้านไล้ก์นะครับ แต่ก็ดีมีเกรียนไทยไปถล่มน้อยมาก เพราะยังไม่รู้) Mìnhdây Dángcâycảnh มีเพียงเวียดนามเท่านั้นที่หยุดไทยได้ เมียนมาเล่นได้ด้อยเกินไป Thăng Thông Thái แผนหลีกเลี่ยงประเทศไทยในนัดชิงชนะเลิศของมิอุระ (ไอค่อนขำขัน)Huy Nguyễn SR ซูซูกิ คัพ ครั้งหน้าและซีเกมส์ครั้งที่ 29 เวียดนามจะเป็นผู้ชนะ Chí Phương Lâm ไม่มีใครสนับสนุนมิอุระอีกต่อไปแล้ว Gdaron trầnChí Phương Lâm เดี๋ยวก็มาคลั่งมิอุระอีกครั้ง อย่ามาทำซ่าTrần Quang Khảiเวียดนามเป็นทีมไม้ประดับของการแข่งขัน เพราะทำในสิ่งที่หวังไม่ได้Dinh Phungตอนแรกจะเปรียบเทียบว่า ไทยกับเวียดนามชนะอินโดนีเซีย 5-0 เท่ากัน แต่หลังจากคู่ชิงชนะเลิศจบ ไทยชนะเมียนมา 3-0 ผลมันไม่ตรงกับคู่เวียดนามแพ้เมียนมาเลยLờ Ưu Lưu คุณต้องยอมรับแล้ว ประเทศไทยเป็นทีมที่เก่งที่สุด (คนนี้พิมพ์ได้เท่มาก แต่มีคนไล้ก์ให้เขา 2 ไล้ก์เอง ฮ่าๆ)Lê Văn trọngในที่สุด เวียดนามก็ยังไม่สามารถชนะไทยได้Chuột Chuỗi Milo ประเทศไทยเป็นทีมม้ามืดที่มีระดับความสามารถที่ดีขึ้นในทุกๆการแข่งขันของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ Datcoolboy Nguyenไทยแลนด์ พวกคุณไปแข่งกีฬาของเอเชียตะวันออกเถอะ คุณผูกขาดความเป็นแชมป์นานเกินไปTrúc Trầnแพ้แม้กระทั่งเมียนมา ก็คงไม่ต้องส่งทีมมาแข่งขันชิงแชมป์อะไรแล้วĐắc รู้สึกเห็นใจชาวเวียดนามด้วยกันเองVy Đông Phương อย่าลืมนะว่า ไทยก็โดนเรายิงมา 1 ลูก แต่วันนั้นไทยชนะ 3-1Hoàng Ka เราต่ำกว่าไทยแค่ 1 ระดับ มันเป็นเส้นกั้นระหว่างกันที่เล็กน้อย มีแต่เวียดนามที่ปราบไทยได้ เครดิตโดย Kabinburi จากเว็บ Thailandsusuจากกระทู้  http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=355749.0