พอดีผมได้หลงเข้าไปใน groups facebook ของกลุ่มแฟนบอลเวียดนาม ซึ่งเป็นกลุ่มปิดเขารับเฉพาะคนเวียดนามเท่านั้น ผมได้ใช้ facebook สร้างใหม่ ใช้ภาษาเวียดนาม กดขอเข้ากลุ่มไป เลยได้อนุมัติเข้ากลุ่ม
ดูๆแล้วในกลุ่ม ส่วนมากจะเป็นระดับแกนนำเชียร์และกลุ่มกองเชียร์ฮาร์ดคอร์ มีสื่อกีฬาของเวียดนามอยู่ในกลุ่มด้วย
ซึ่งผมคิดว่าในกลุ่มนี้ น่าจะได้ความคิดเห็นแบบตรงไปตรงมาจากแฟนบอลเวียดนามได้ดีกว่าในแฟนเพจและสื่ออื่นๆ
กลุ่มนี้จะมีกองเชียร์ระดับฮาร์ดคอร์ออกมาวิเคราะห์การเล่นบอลของทีมเวียดนามและไทยมากมาย แบบตรงๆไม่เข้าข้างตัวเอง เพราะเขาสนทนากันในกลุ่มของเขาเท่านั้น
 
>>>คอมเม้นใน "กลุ่มปิด" ของแฟนบอลเวียดนาม<<<
 
Minh Kiên (คนโพสหัวข้อ)จากการเล่นนัดนี้ เห็นได้ชัดว่า ไทยวิ่งเติมเกมตลอด แต่เวียดนามที่เน้นตั้งรับกลับสวนกลับไม่ได้ เพราะลงไปตั้งรับจนหมด พอจะบุกสวนกลับ แต่ขึ้นทำเกมแค่ 2-3 คนเท่านั้น อาจเป็นแผนที่มิอุระวางหมากไว้ ต้องยอมรับว่าไทยบุกได้หนักมาก แบ็กซ้ายของเขาเน้นโยนบอลเข้าหน้าประตู ถ้าไทยคมๆคงได้เสียประตูเยอะแน่Nguyencong Lam (ตอบกลับ)ผมก็ยอมรับความพ่ายแพ้นะThùy Dương'x (ตอบกลับ)เราเล่นดุเดือดเกินไป ใบเหลืองกระจายเลย ไม่กี่นาทีใบเหลืองไป3ใบแล้ว ทำให้เล่นลำบากTiến Hoàng (ตอบกลับ)ผู้รักษาประตูของไทยกล้าตัดบอลนอกเขตประตู มีความกล้าและเหนียวดี ต่างจากผู้รักษาประตูของเรา เกือบพลาดหลายรอบLong Nguyen (คนโพสหัวข้อ)ทุกคนคิดว่า เล คอง วินห์ เล่นเป็นไงบ้างNguyễn Ngọc Thắng (ตอบกลับ)สอบตก ยังช้าอยู่ น่าจะเป็นเพราะอายุที่มากแล้ว สปีดไม่ต่อเนื่องVũ Đức (ตอบกลับ)ก็เล่นดี แต่เจอไทยตัดเกมจนเล่นไม่ออกLê Minh Mẫn  (ตอบกลับ)7 เต็ม 10 ส่วนมากจะไปช่วยเกมรับมากกว่า ช่วยได้เยอะเลยThành Công Trần (ตอบกลับ)เล่นได้ต่ำกว่ามาตรฐานKhang Nguyen (ตอบกลับ)กลายเป็นกองหลังไปเลย ได้สวนกลับอยู่แปบเดียวก็ต้องลงมาช่วยเกมรับอีกแล้วBùi Đình Hiếu (คนโพสหัวข้อ)ไทยบุกไม่ไว้หน้าเราเลย เวียดนามชุดใหญ่พึ่งได้สัมผัสชนาธิปเป็นครั้งแรก ต้องประกบถึง2คน เขาสับหลอก ล็อคหลบกองหลังเรา เกือบเป๋เลยĐỗ Hồng Sơn (ตอบกลับ)เมสซี่ของไทย ช่วยเกมบุกของไทยได้เรื่อยๆ ก็ถูกแล้วที่ต้องประกบถึง 2 คน เอาเกือบไม่อยู่ จะมีหลายจังหวะเราต้องยอมทำฟาล์ว เพราะเอาเมสซี่ของไทยไม่อยู่จริงๆ Quang Trường Phan (ตอบกลับ)เห็นได้ชัดเลย เราเป็นรองเยอะมาก ผิดจากที่หวังไว้มากHuy Chiến (คนโพสหัวข้อ)รูปเกมเป็นรอง แต่ เหวียน มินห์ เชา ทำให้ทีมเหลือ 10 คน แย่ที่สุด ไม่งั้นคงยันเสมอ 0-0 ได้แน่ๆCao Tuấn Anh (ตอบกลับ)ทำให้เกมรับของเราดูหลวมๆ เกือบโดนถล่มเละ ดีที่เขาไม่คมSi Ne Vờ Nô (ตอบกลับ)พูดไม่ออก เล่นไม่ได้เรื่องเลย สู้เขาไม่ได้เลย ทั้งหลัง กลาง หน้า เจอตัดบอลและเจอเข้าบอล ไทยเล่นดีไปหมด ส่งบอลแล้วเติมขึ้นสูง เวียดนามแพ้ทางไทยทั้งหมดGiọt Nước Rơi (ตอบกลับ)บอกตรงๆ อยากจะปิดทีวีหนีตั้งแต่ครึ่งแรกแล้วThông Minh (คนโพสหัวข้อ)มีใครดูบอลวันนี้แล้วอึดอัดกับเวียดนามของเราบ้างKhang Nguyen (ตอบกลับ)อึดอัดสุดๆ ไม่ได้ลุ้นอะไรเลย แต่ผลที่ได้ เราต้องมาลุ้นไม่ให้เสียประตู เราไม่ค่อยภูมิใจกับทีมของเราในวันนี้เลยLê Hồng Hưng (ตอบกลับ)น่าจะเสียมากกว่า 4 ลูก เขาโหม่งข้ามคานและยิงข้ามคานเยอะมากCao Hồng Nhung (ตอบกลับ)เลิกดูตั้งแต่นาทีที่ 60 แล้วครับ เพราะรู้แล้วไม่น่าจะรอดTrường Persie (ตอบกลับ)ตัวหน้าเป้าของไทยที่ผิวคล้ำๆคนนั้นอ่ะ ช้ามากๆ เลยทำให้เราไม่เสียประตูในหลายครั้งCao Hồng Nhung (ตอบกลับ)คนนั้นเป็นตัวความหวังของเขาครับ เป็นตัวเป้าที่ดีที่สุดของไทยแล้วครับ Trường PersiePhú Trần (คนโพสหัวข้อ)แฟนเพจฟุตบอลเวียดนาม โดนแฟนบอลไทยยึดหมดแล้ว รกสายตามากKuđêminôbi Nguyễn Thành (ตอบกลับ)ไร้สาระมาก ทำไมต้องซ้ำเติมทีมเราขนาคนี้Duy Nhất (ตอบกลับ)เราไม่ใช่บาร์เซโลน่าซะหน่อย ทำไมแฟนบอลไทยถึงชอบแซว ฉายานี้มาจากสื่อไม่ใช่หรอThới Mập (ตอบกลับ)เราคุยของเราในกลุ่มดีกว่า ในนี้มีแต่แฟนบอลเวียดนาม (มีคนไทยเข้ามาแล้ว ผมไง55+.. kabinburi)Nguyễn Văn Dưỡng (ตอบกลับ)ใช่ๆ คุยในกลุ่มแบบนี้ สบายใจกว่าเยอะ ไม่ต้องไปทะเลาะกับพวกแฟนบอลไทยNguyễn Đông's Gô (คนโพสหัวข้อ)เล คอง วินห์ ถึงเวลา ใกล้แขวนสตั๊ดแล้วสินะ Đặng Hồng Minh (ตอบกลับ)อย่าพึ่งดิ แต่ทีมชาติควรสละได้แล้ว อายุเยอะแล้ว วันนี้วิ่งฉกบอลแทบไม่ทันนักเตะหนุ่มๆของไทยเลยSang Giầu  (คนโพสหัวข้อ)รูปเกมแพ้ทางไทยทุกด้าน ทุกคนคิดว่าไงบ้างPhú Trần (ตอบกลับ)จุดเด่นของไทยอยู่ที่แบ็กซ้าย กองหลังของเราส่วนมากจะสกัดบอลไม่ขาด ทั้งๆที่มาช่วยกันอุดด้านนี้แล้ว ทำให้ไทยได้บุกต่อเนื่องKhang Nguyen (ตอบกลับ)เล คอง วินห์ ได้ซ้อมยิงประตูเป็นร้อยลูก ตามในข่าวที่ออกก่อนหน้านี้ พอได้แข่งจริงกลับไม่ได้ยิงเลย ผู้รักษาประตูของไทยแทบจะนอนรอบอล เวียดนามไม่ได้บุกเลยVương Nhi (ตอบกลับ)ตบแมลงวันหน้าประตูใช่ไหม Khang NguyenLam Vu (คนโพสหัวข้อ)แพ้เพื่อปรับปรุง ไม่ต้องเครียดมากนะเพื่อนๆVõ Văn Vinh (ตอบกลับ)เสียดายเกือบได้ 1 แต้มกลับบ้านแล้วNguyễn Văn Dưỡng (ตอบกลับ)สู้เขาไม่ได้เลย แต่เราหวังที่ 3 เพื่อเอเชียนคัพเท่านั้นNguyencong Lam (ตอบกลับ)10 นาทีท้าย แทบถูกระเบิดลงในแดนของเราGiang Diệp (คนโพสหัวข้อ)ไปนั่งในสนาม ขนลุกมากๆ เผชิญกับกลุ่มกองเชียร์ไทยเป็นหมื่นๆคนVõ Văn Vinh (ตอบกลับ)เหมือนพวกเราเป็นแค่มุมหนึ่งของสนาม อยากจะเฮดังๆ แต่เฮไม่ค่อยได้ กว่าจะได้เฮก็ตอนเราบุกสวนกลับไม่กี่ครั้งเองTrường Persie (ตอบกลับ)ผมไม่ได้ไป ขอโทษด้วยนะพี่ Giang Diệp วันนี้แมนฯ ยูฯลงแข่งVương Nhi (ตอบกลับ)รอนัดที่เราเป็นเจ้าบ้าน สนามเราจะครึกครื้นกว่าที่ไทยแน่ๆ Giang Diệp (ตอบกลับ)ดีแล้วที่ไม่มา ตอนที่นักเตะเราเจ็บ แฟนบอลไทยโห่นึกว่านักเตะเราถ่วงเวลา ยังเสียวไม่หายจะถูกแฟนบอลไทยรุมทำร้ายหรือเปล่า hahaTrường Persie (ตอบกลับ)แต่ซีเกมส์ที่สิงคโปร์ ผมไม่พลาดแน่พี่
 
 
ขอบคุณเครดิตจากคุณ kabinburi (บอร์ดไทยแลนด์สู้สู้)