สวัสดีพี่น้องชาว RoV ที่น่ารักทุก ๆ คนใครที่ข้ามมาโดยยังไม่อ่าน Part 1 ไปดูได้ที่ Link นี้นะครับ --> RoV ส่อง Hero นอกสายตา อยู่ในกรุ แต่ก็โหดสุดเหยียด นะคร้าบ !! (Part 1) เอาล่ะครับผมยังติดค้างเพื่อน ๆ ไว้ในครั้งที่แล้ว เรามาต่อกันกับ Hero นอก META ที่ไม่ได้ห่วยแต่อย่างใด หากเล่นอย่างเข้าใจและระมัดระวัง แม้จะไม่ใช่ยุคของพวกเขา แต่หากอยู่ถูกที่ถูกเวลาบอกได้เลยว่า อาจโหดแบบนรกยังฉุดไม่อยู่นะครับ

Preyta
ยอด Dragon Raider ผู้ขี่มังกรได้เร็วที่สุดในเกม 55 (ปรับสกิลเหอะพ่อคุณ) ปรับจากเคลื่อนที่เร็วกว่า Hero อื่นเป็นเร็วขึ้น 40 หน่วย OMG !! ตัว Preyta นั้นมีสกิลที่โหดและกว้างตีก็เร็วแถม Ultimate ยังมีความป่วนระดับ 10 เลยล่ะลองกลับมาเล่นบอกเลย มันยังเก่งอยู่ ถ้าได้ยิงทั้งป้อมทั้งคนแหลกแน่ ๆ แต่ต้องเข้าใจหลักการเล่นของ Preyta เด้อ


Liliana
จิ้งจอกสาวฝากมาบอกว่าน้อยใจเพื่อน ๆ เพราะว่าถูกเมินแต่ DMG เธอหากเกิดแล้วยังเต่งตึงอยู่ (ผมใช้คำถูกไหมเนี่ย 55) เอาเป็นว่าแรงจัดระดับโดนทีเห็นดาวแล้วกัน แต่เธอเป็นตัวที่อาศัยความชำนาญของคนเล่น และสกิลเธอค่อนข้างซับซ้อนนิดหน่อยสกิลต้องแม่น และเธอเป็นตัวที่ไปเก่งสุด ๆ ในท้ายเกมครับอาจจะต้องเอาตัวไปเสี่ยงบางจังหวะ แต่พลังที่ได้ปล่อยออกมา ศัตรูเห็นขอบนรกแน่ ๆ เจ้านาย


Gildur
ด้วยความที่ผมพึ่งทำบทความการเล่น Gildur ไปไม่นานก็ขอสรุปสั้น ๆ ว่าเฮียเขาแรงมากหากเล่นสายเวทและการจ่าย CC ที่ทั้งเยอะทั้งถึ่ หากยื้อไปท้ายเกม บอกเลยว่าแตกแจกทองครับ


Y'bneth
เนื่องด้วยไอเทมสายฟื้นฟูเป็นที่นิยมเจ้าต้นไม้ Y'bneth ก็ได้รับผลกระทบ แต่คุณสมบัติความเก่งของเขายังอยู่ เพียงแต่ต้องระวัง Hero True Damage อย่าง Airi ซะหน่อยกลับมาดูคุณสมบัติกันต่อ ไม่ว่าจะเป็นรวบศัตรูมาตบไถเป็นแนวตรงเพื่อรุกหรือหนีแถม Ultimate ที่ยื้อศัตรูระดับ Godzilla ก็บอกเลยว่าเฮียยังเก่งมากอยู่ดีเพียงแต่ต้องระวังมากกว่าการเล่น Patch เก่าเท่านั้นเอง


Roxie
แม่สาวสายลุยไฟที่อึดมาก ๆ แม้จะโดน Nerf ไปบ้างแต่ตัวเธอนั้นยังวิ่งเร็วพริ้วไหว แถมยังชวนศัตรูมาจอยกันแบบไม่เต็มใจ โดยการลากศัตรูลุยไฟไปพร้อม ๆ กันตัวเธอนั้นยังเก่งในการฉกฉวยชิงจังหวะทำลายการยืนของศัตรู เป็นตัวปั่นประสาทชั้นดี ใครวิ่งตามเธอไม่ระวังนอกจากจะต้องเหยียบไฟแล้ว โดนดึงเขาไปในป้อมไม่รู้นะ


Sephera
เจ้าแม่ที่ครอบครองความโหดในอดีต ก็ต้องบอกว่าตัวเธอยังเก่งอยู่ตัวเธอนั้น ความเก่งอาจจะไม่ได้เปลี่ยนไปมากนัก แต่เหมือนจะอยู่ผิดสมัยไปหน่อยในยุคที่ Zata ที่ครองน่านฟ้าและ Mage ตัวอื่นขึ้นมามีบทบาททำให้เธอ ถูกลดความโดดเด่นลงไป ตัวเธอนั้นยังคงเป็น Mage ที่ตายยาก Heal ดีและต้องการคนที่รักเธอในยุคนี้ 55


Max
เป็นตัวที่เก่งมากและเล่นยาก Step ส่วนตัวอาจไม่ยากแต่การเข้าใจจังหวะในการทำเกม Max ค่อนข้างยากบางคนอาจจะชอบใช้ Ultimate ที่ไม่ถูกจังหวะซึ่ง Max อาจไม่ได้กลับมาหายใจ (อย่าให้ความหิวครอบงำเจ้า 55) ปรมาจารย์โยดาไม่ได้กล่าวไว้ 55 ตัวนั้นเป็นตัวที่เก่งในเลน ตรวจจับความเป็นไปของฝั่งตรงข้าม ตัวดีแต่หาคนเล่นเก่ง และเป็นค่อนข้างยากแต่ Ultimate นี่ก็น่ากดเล่นจริง ๆ (ไปให้สุดแล้วหยุดที่นรกพี่น้อง)


Moren
ตัวนี้แม้ในระดับการแข่ง Tournament ก็มีคนเล่นครับเพียงแต่อาจบางตามากกว่า Carry ตัวอื่นกลับมาที่ความสามารถลุง Moren ตัวเล็กแต่ใจใหญ่นะ ยิงแรงในช่วงท้ายเกมแถมมี CC ที่ดีแถมมีความเร็วในการยิงที่มาก และยังอยู่ในทำเนียบที่เรียกได้ว่าเป็น Carry ที่อึดเป็นอันดับต้น ๆ ของเกมทีเดียว โอเคก็จบแต่เพียงเท่านี้นะครับ Hero กลุ่มนี้เพื่อน ๆ ลองไปฝึกดูนะครับ Hero เหล่านี้ต้องการความสามารถของผู้เล่น ไปทดแทนส่วนความสามารถที่ขาดหายไป และขอให้สนุกนะครับสวัสดี