ตะลึง...ไอโฟนตัวใหม่ส่งเครื่องมาถึง MBK แล้ว
สร้างความตะลึง ให้สาวก IOS เป็นไม่น้อยเลยสำหรับข่าวนี้ เพราะล่าสุดมีภาพหลุดของผู้ใช้เฟสบุคคนหนึ่งได้โพสต์ภาพและข้อความลงไว้ว่า "Here, I get to play the iPhone 5 even before Cupertino (ฉันมีโอกาสที่ได้ลองใช้งานไอโฟน5ตัวใหม่ ก่อนสำนักงานที่ Cupertino อีก)" ซึ่งได้มีการระบุพื้นที่เอาไว้นั่นก็คือ MBK ประเทศไทยนั่นเอง แต่ตอนนี้ยังไม่เป็นที่แน่ชัดว่าเป็นของจริงหรือไม่ ซึ่งภาพเหล่านี้ดูเหมือนจะเป็นการยืนยันข่าวลือต่างๆที่ปล่อยออกมาก่อนหน้านี้ ว่าลักษณะรูปทรงจะเป็นอย่างไร 

โดยไอโฟนตัวใหม่นี้จะไม่ใช้กระจกเหมือน iPhone 4 และ iPhone 4S แต่จะใช้ฝาหลังเป็นอลูมิเนียมแทน ละจะมีขนาดประมาณ 4นิ้ว Dock เสียบก็จะเล็กลง ละช่องเสียบหูฟังก็ย้ายลงมาอยู่ตรงด้านล่างของเครื่อง เหมือนกับ iPod และนี้เป็นครั้งแรกที่เครื่องไอโฟนหลุดมาอยู่ในมือของผู้ที่ไม่ใช้ผู้พัฒนา
ซึ่งทำให้หลายๆ ฝ่ายตั้งข้อวิจารณ์กันว่าถ้า "สตีฟ จอบส์" ยังเป็นคนคุมบังเหียรอยู่ Apple อยู่คงไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นแน่!! 