รักลงล็อกของ ปีใหม่ และ ป๋าต๊อบ ที่สวีทหวานกันตลอดเวลา หลายคนชม ป๋าต๊อบ เท่และเด็กลง
เป็นอีกหนึ่งคู่รักที่เคยสร้างความฮือฮาให้คนในวงการบันเทิงมาแล้ว สำหรับสาว ปีใหม่ และ ป๋าต๊อบ ซึ่งทั้งคู่พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าแม้จะมีความแตกต่างในเรื่องของอายุก็ไม่สามารถทำอะไรได้ เรียกว่าความรักมั่นคงมาก ๆ และดูเหมือนจะหวานมากขึ่นซะด้วย
เพราะหลายคนที่เป็นแฟนคลับและได้เห็นภาพในอินสตาแกรมของสาว ปีใหม่ เป็นต้องอมยิ้มไปกับความน่ารักของทั้งคู่ พร้อม ๆ กับเอ่ยปากชม ป๋าต๊อบ ว่าดูดี เท่ และเด็กลงมาก 
คำเดียวเลย ปีใหม่ น่ารักเอาใจเก่งใช่หรือเปล่าคะ ป๋าต๊อบ 