สุดยอดคุณแม่ลูก 2 พลอย-พลอยพรรณ ทวีรัตน์ เป็นพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินได้รับเงินเดือนเกือบครึ่งแสนเชียวนะ
พลอย-พลอยพรรณ ทวีรัตน์ อดีตภรรยาพระเอกหนุ่ม ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล สาวสุดสตรองที่ใครๆ หลายคนทราบกันดีอยู่แล้วว่าเธอคือ Single Mom เพราะนอกจากเธอจะทำงานในวงการบันเทิงแล้ว เธอยังมีธุรกิจเสริมซึ่งเป็นคอลลาเจนเปปไทด์ เกรดพรีเมี่ยมจากประเทศญี่ปุ่น ที่จำหน่ายผ่านทาง Instagram และ @Line อีกด้วย
>> "พลอย พลอยพรรณ" ประกาศเซอร์ไพรส์! สวมชุดเจ้าสาว มือกุมท้อง แฟนๆ ร่วมยินดีอบอุ่น
สำหรับ พลอย พลอยพรรณ นั้น หลายคนทราบกันดีอยู่แล้วว่าเธอทำงานในแวดวงการบิน คือ พนักงานต้อนรับ (Air Hostess) ของสายการบินไทยนั่นเอง อยากรู้มั้ย? พลอย พลอยพรรณ ได้รับเงินเดือนเท่าไหร่จากการเป็นแอร์โฮสเตส Sanook Money มีข้อมูลดีๆ ที่จะพอคาดการณ์รายได้แอร์โฮสเตสมาฝากกัน
ข้อมูลจากเพจเฟซบุ๊ก Crew Wings Academy ซึ่งเป็นสถาบันที่อบรมการเตรียมตัวเป็นแอร์โฮสเตส และสจ๊วต ระบุว่าถึงเงินเดือนสายการบินในไทย โดยแบ่งออกได้ดังนี้

สายการบิน Thai Smile เงินเดือน 35,000 - 50,000 บาท
สายการบิน Vietjet Air เงินเดือน 45,000 - 55,000 บาท
สายการบิน Nok Scoot เงินเดือน 45,000 – 60,000 บาท
สายการบิน THAI เงินเดือน 45,000 – 60,000 บาท
สายการบิน NOK AIR เงินเดือน 45,000 – 70,000 บาท
สายการบิน Lion air เงินเดือน 50,000 – 70,000 บาท
สายการบิน ThaiAir asia เงินเดือน 60,000 – 80,000 บาท
สายการบิน ThaiAir asiaX เงินเดือน 60,000 – 80,000 บาท

ดังนั้น จึงคาดการณ์ว่า พลอย พลอยพรรณ เป็นแอร์ฯ ของสายการบินไทย จะได้รับเงินเดือนที่ 45,000-60,000 บาท โดยค่าเฉลี่ยเงินเดือนนี้่ อาจจะมีการบวกหรือลดขึ้นอยู่กับชั่วโมงการบินด้วย