แม้คิวงานคุณพ่อ ชาคริต แย้มนาม จะแน่นมากแค่ไหน เพราะต้องถ่ายทำรายการทั้งในและนอกประเทศ แต่ทุกครั้งที่ น้องโพธิ์ ลูกชายสุดที่รักต้องมาฉีดวัคซีนที่โรงพยาบาล คุณพ่อก็ต้องตามมาด้วยทุกครั้ง
และอย่างที่ แอน ภัททิรา ชอบบ่นน้อยใจเบาๆ มาตลอด เพราะเวลาที่น้องโพธิ์อยู่กับพ่อจะนิ่งเงียบไม่ร้องไห้งอแง ผิดกับเวลาที่อยู่กับแม่แอน
และอย่างภาพวันนี้ที่น้องโพธิ์โดนฉีดวัคซีน พร้อมกับร้องไห้แบบสุดเสียงน่าสงสารมาก แต่พ่อเจอพ่อจับอุ้มเท่านั้น เสียงร้องไห้ก็เงียบในทันที 
สายใยความรักของพ่อลูก อย่างที่แอน เขียนแคปชั่นเล่าไว้ตามนี้ว่า
"ฉีดวัคซีนเมื่อวันก่อน ... ต้องพ่อสินะ ร้องแล้วเงียบ คืออะไร สิ่งหนึ่งที่ภูมิใจในตัวพี่มากๆ คือ ไม่เคยพลาด ทุกครั้งที่ลูกต้องหาหมอ และ แม่จึงเป็นเพียง เด็กยกกระเป๋า แล้วเดินตาม #loveubodhiboy แต่งตัวไปหาหมอ ก็จะเท่ห์ๆ หน่อย โปรดมองข้าม ตาตุ่ยๆ ของพี่โพธิ์ @mam_sukanda ขอบคุณป้าแหม่ม และป้าหมอสุธีรา ครับผม"
>> "น้องโพธิ์" ลูกชายชาคริต แม่แอน เที่ยวบ้านสวนจันทบุรี
 
  