คอมเม้นต์แฟนบอลเวียดนาม หลังแพ้ไทย 0-2 พร้อมตกรอบฟุตบอล U16 ศึกฟุตบอลชิงแชมป์อาเซียน รุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี "เอเอฟเอฟ ยู 16 แชมเปี้ยนชิพ 2015" ที่ประเทศ กัมพูชา เมื่อวานที่ผ่านมา ไอ้หนูแข้งไทย สามารถเอาชนะคู่ปรับอย่างเวียดนาม ไปได้ 2-0 โอกาสเข้ารอบต่อไปสูงส่วนเวียดนาม ตอนนี้มีเพียง 4 คะแนน อยู่อันอันดับที่ 4 ของกลุ่ม ตกรอบแรกแบบ 100% ไปอ่านคอมเม้นต์ของพวกเขากันดูครับ ว่าแฟนบอลเวียดนามเข้ารู้สึกอย่างไรกันบ้าง ----------------------------------------------

เครดิตคบลิปจาก "ตรู่ เชียร์ไทย" ณัฏฐ์ ชัยธนประเสริฐ 
[Youtube.com]
- อยากจะบอกนะว่า อาย ลาว!- หยุดโทษเด็กเราเหอะ สมาคมบริหารงานห่วย เตรียมทีมก็ไม่มีข่าวอะไรเลย ไม่รุ้เตรียมกันนานแค่ไหน อย่าไปหวังเลย- อิจฉาประเทศไทยนะมีนายกสมาคมดี อยู่ในบอร์ดฟีฟ่า- ทำไมเราคัดเด็กมาจากไหน ทำไมไม่เอาจากเยาวชนในลีกเรา เหมือนจับนักเรียนเก่งๆในเมืองหลวงมารวมกันแค่นั้น ประเทศเราใหญ่กว่าไทยอีก ทำไมไม่คัดจากทั่วประเทศ- ให้เวลาหน่อยเหอะ ผมว่าเรากดดันทีมฟตบอลจนเกินไป ไม่มีที่จะยืนแล้ว- ประเทศอื่นเขาให้กำลังใจกันเราควรจะทำเช่นนั้นบ้าง ไม่ใช่หาข้ออ้างและเหยียบเด็กให้จมดิน- เห็นด้วยกับหลายๆคน คอมเม้นสร้างสรรค์กันหน่อย นักบอลมาอ่าน หมดกำลังใจแย่- เล่นห่วยก็ต้องด่าเหมือนลูกเกเรก็ต้องดุต้องตี จะตามโอ๋ไปตลอดได้ไง ปัญญาอ่อนเบื่อพวกโลกสวย- ไม่ได้ดู รู้แต่ผล ก็คิดไว้แล้วละว่าแพ้ แต่แค่บอลเด็ก จะเอามาเป็นกระแสอะไรมากมายครับ- รอเจอ U14 ให้ดี อีกไม่กี่ปีรุ่นนี้จะเป็น ยู 19 ตามรอยรุ่นพี่- U14 โตไปก็ไปทำอย่างอื่น เชื่อผม มันยังเด็กอยู่เลย หวังนานไปป่าว- หยุดเถียงกัน แล้วไปนอนซะ- แพ้อีกแล้วววว- ทำไงจะชนะไทยได้เนี่ย- เราเล่นดีกว่าเยอะแต่อย่าว่าฟุตบอลตัดสินที่จำนวนประตู -30 นาทีแรกเราควจจะได้ซัก 1-2 ประตูแต่พลาดกันง่ายๆเอง- เด็กทีมเราขาดสมาธิกันเอง เป็นแบบนี้ทุกนัด- อย่าไปด่าเด็กๆเลย ก็เห็นกันอยู่ว่าพยายามกันแล้ว- ป่านนี้คนไทยขำเราตายละ- แล้วเจอกันใหม่ไทยแลนด์- วันนี้เกรียนไทยไม่ค่อยมาในเพจเนอะ สงสัยคงเบื่อจะเกรียน------------------------------------------เครดิต : รวบรวมโดยเฟซบุ๊คเพจ "รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก"
 