เพราะผู้หญิงอย่าหยุดสวยถ้ายังไม่สวยก็เสริมไปเรื่อยๆ ดูเหมือนจะเข้ากับคอนเซ็ปต์ของ ฮารุ สุประกอบ ภรรยาสุดที่รักของ กาย-รัชชานนท์ สุประกอบ ที่ก่อนหน้านี้ได้บินไปอัพหน้าใหม่ที่เกาหลี โดยมีสามีเดินทางไปให้กำลังใจถึงที่เลยทีเดียว บอกเลยว่าการทำสวยครั้งหน้าของ ฮารุ คือการทุบหน้าใหม่เกือบทั้งหมดเลย   
ตอนแรกเจ้าตัวเผยว่าตั้งใจจะไปแก้ทรงจมูกเพียงอย่างเดียวเท่านั้น แต่เมื่อจะเจ็บตัวแล้วขอเจ็บทีเดียวไปเลย
ถึงวันนี้กว่า 3 เดือนแล้วที่ ฮารุ ได้ทำศัลยกรรมหน้ามาใหม่จนเริ่มเข้าที่เข้าทาง เรียกว่าไม่ผิดหวังจริงๆ เพราะคุณแม่ลูกสามหน้าหวานขึ้นกว่าเดิมมาก สามีเห็นแล้วตกหลุมรักอีกครั้งแน่นอน 

ซึ่งก่อนจะสวยนั้น ฮารุ ได้นำภาพของการศัลยกรรมออกมาให้เห็นซึ่งทั้งหน้านั้นเต็มไปด้วยรอยไหมแผลของการผ่าตัดศัลยกรรมและปูดบวมจนน่าตกใจ แต่ก็เป็นเพียงแค่ในช่วง 2-3 แรกเท่านั้น หลายคนเห็นแล้วเจ็บแทนเลยจริงๆ แต่ก็คุ้มนะคะ เพราะสามีหลงมากกว่าเดิม