ปกติแล้ว Application ของมือถือภายในตัวก็มีหลากหลายโปรแกรม มักจะเกิดมาเพื่ออำนวยความสะดวกในการใช้ชีวิตประจำวัน แต่ก็มีบางโปรแกรมที่ติดตั้งมาแค่เฉพาะกิจหรือ บางครั้งไม่ได้ใช้งานเลย จะลบออกอย่างไร

วันนี้ Sanook Hitech จะมาบอกกล่าวิธีลบโปรแกรมจากมือถืออกแบบง่ายๆ ทั้ง Android และ iOS
วิธีลบโปรแกรมมือถือ ระบบ Android


 เข้าไปที่ Setting (ตั้งค่า) > Apps (แอปส์) > เลือกโปรแกรมที่ต้องการ > กด Uninstall
หรือบางเครื่องสามารถกดค้างที่ icon ของโปรแกรม แล้วลากไปที่หัวข้อ Uninstall ก็ได้

วิธีลบโปรแกรมมือถือระบบ iOS / iPad OS


ให้กดที่ icon Apps ค้างไว้ แล้วเลือกถอนการติดตั้ง หรือ Remove App 
ระบบจะถามยืนยันแล้วถึงจะกด ลบออก หรือ Delete

เห็นไหมว่าวิธีการลบนั้นง่ายมากเลยครับแต่ว่าทั้งหมดนี้ต้องดูให้ดีก่อนลบเพราะบางครั้งโปรแกรมที่คุณต้องการลบอาจจะจำเป็นในการใช้งานอยู่ก็เป็นได้ ควรดูให้ดีก่อนที่จะกดลบจะดีที่สุดครับ
ครั้งหน้าจะมีคำแนะนำในการใช้งานมือถือหรืออุปกรณ์ IT อะไรมานำเสนออีกรอติดตามที่ Sanook Hitech ครับ