มาแบบเซอร์ไพรส์อีกคันกับ Honda  Civic 2012 ในงาน มอเตอร์โชว์ ที่ Honda ออกมายืนยันแล้วในงาน motor show ว่า จะนำรถรุ่นนี้มาจำหน่ายอย่างแน่นอนภายในปีนี้ 
การเผยโฉมของ  Honda Civic ใหม ่นี้เป็นการยืนยันถึงการเตรียมมาลงตลาดไทยอย่างเป็นทางการของ Honda civic 2012 ที่ครั้งนี้จะกลับมาพร้อมแนวคิด " ความเป็นที่สุดของรถซีดาน" สะท้อนให้เห็นความเป็นตัวตนของผู้ขับขี่  โดยจะวเปิดตัวอย่างเป็นทางการในช่วงเดือนพฤษภาคมนี้
Honda Civic 2012- Motor Show 2012
Honda Civic 2012- Motor Show 2012
ในการเปิดตัว Honda Cvic  ใหม่ ก่อนวางจำหน่ายจริงนี้ Honda  ได้มีการเปิดเผยถึงรายละอียดคร่าวๆ ของ ตัวรถว่า จะมาพร้อมเครื่องยนต์ 1.8 ลิตร  และ 2.0 ลิตร โดดเด่นด้วยเทคโนโลยีล่าสุดที่สามารถใช้น้ำมันเชื้อเพลิง E85 ได้เป็นรุ่นแรกของฮอนด้า ซึ่งมีจำหน่ายทั้งหมด 5 รุ่น ส่วนราคา ยังไม่มีการเปิดเผยรายละเอียดออกมา แต่มีการกล่าวคร่าวๆ ว่าใกล้เคียงกับราคาจำหน่ายในปัจจุบันและปรับเพิ่มไม่เกิน 20,000 บาท
ทั้งนี้ใครที่สนใจ Honda civic ใหม่ ก็ไปพบกันได้ในงาน Motor Show 2012 โดยมีรายงานว่า ฮอนด้ามีการเปิดรับจองรถรุ่นนี้ แล้วภายในงาน มอเตอร์โชว์ครั้งนี้
 
 
 
 
 