ไม่รู้ว่า..ยังมีคนจำอดีตนางเอกสาวคนนี้ได้อยู่ไหม? "น้ำฝน โกมลฐิติ" น้องสาวของนางเอกเจ้าบทบาท "กวาง กมลชนก" ที่หายหน้าหายตาออกไปจากวงการบันเทิง พร้อมกับย้ายสำมะโนครัวไปใช้ชีวิตครอบครัวที่สหรัฐอเมริกา ทิ้งเอาไว้เพียงผลงานละคร "นายฮ้อยทมิฬ" หรือ "สุดสายป่าน" เอาไว้ให้แฟนๆ คิดถึง
ล่าสุดชีวิตครอบครัวของ สาวน้ำฝน เป็นอย่างไรก็ตาม เพราะได้ยินข่าวว่ากลายเป็นคุณแม่ลูก 2 แล้ว ลูกชายคนโตอยู่ในวัยกำลังซน วิ่งเล่นซุกซน สร้างรอยยิ้มให้กับพ่อแม่ ส่วนลูกชายคนเล็กก็ยังแบเบาะ น่ารักน่าชัง หล่อเหลาทั้ง 2 คน ช่างเป็นส่วนที่มาเติมเต็มให้กลายเป็นครอบครัวสุขสันต์จริงๆ
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @kwang.kamolchanok