     วันหยุดสุดสัปดาห์แบบนี้ เรามาพักสายตาด้วยภาพพริตตี้กันบ้างดีกว่า เราเลยรวมเอาช็อตหลุดแบบซี๊ดๆเอาใจหนุ่มชาว Sanook! Auto กัน
     ช่วงนี้ข่าวคราวรถยนต์อาจเงียบไปบ้าง เพราะหลายค่ายต่างปล่อยของกันไปตั้งแต่งานมอเตอร์โชว์เมื่อเดือนมีนาคมที่ผ่านมา แต่ใครที่ชื่นชอบงานแต่งรถ ก็พลาดไม่ได้สำหรับงาน Bangkok International Auto Salon 2016 ซึ่งจะจัดขึ้นวันที่ 22-26 มิถุนายนนี้
 

     ส่วนภาพเซ็ทที่เรานำมาฝากคุณผู้อ่านนี้ เป็นช็อตหลุดๆ ของบรรดาพริตตี้จากฝั่งประเทศจีน ที่น่าจะทำหนุ่มๆแถวนั้น ระทึกใจกันพอสมควร
     ไปชมกันเลยดีกว่าครับ
 
 