เมื่อฝ่าอุปสรรคความรักมาได้ ทั้งเคยทะเลาะรุนแรงและเมาเหล้าติดยามาได้ คู่ของ "ป๋าต๊อบ ปฏิญญา" กับนักแสดงสาว "ปีใหม่ สุมนต์รัตน์" ชีวิตคู่ก็ดูจะสดใจและเข้าใจกันมากขึ้นเรื่อยๆ
รวมถึงภาพความน่ารักและการใส่ใจดูแลกัน นอกจากภาพที่เห็นทั้งคู่ควงกันไปเที่ยวต่างประเทศกันบ่อยๆ แล้ว ภาพความสุขของปีใหม่ และป๊าต็อบ เล็กๆ ภายในบ้านหลังใหญ่ ก็ดูจะสุขใจไม่น้อย ทั้งชวนกันออกกำลังกาย ฟิตหุ่นเฟิร์มดูดีขึ้นทั้งคู่เพราะในบ้านมีห้องฟิตเนส และพื้นที่บ้านที่ใหญ่โตมาก รถหรูอีกหลายคัน รวมถึงมีสระว่ายน้ำ บ้านหลังนี้ร่มรื่น สะอาดตามีทุกอย่างครบครัน น่าอยู่มากๆ เลยค่ะ
นี่แหละชีวิตดี๊ดีของปีใหม่ ป๋าต๊อบ ที่หลายคนร้องอิจฉา
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ peemai28