เปิดบ้านส่องวิถีชีวิตง่ายๆ ของตำนานร็อกเกอร์มือขวา หนุ่ย อำพล เข้าครัวทำกับข้าวกินเอง
เห็นแล้วยิ้มบางๆ ไปกับวิถีชีวิตง่ายๆ ของ พี่หนุ่ย อำพล ที่วันว่างเมื่อไหร่ พี่หนุ่ย จะอัพภาพผ่านอินสตาแกรมพร้อมเมนูเด็ดๆ จากปลายจวักของตนเอง ทั้ง น้ำพริก ปลาทูทอด ผัดผัก หรือจะเป็นการเก็บผักตำลึงจากริมรั้วมาทำอาหาร เรียกว่าง่ายและพอเพียงมากๆ
และเมื่อส่องบ้านของ พี่หนุ่ย ต้องบอกว่าน่าอยู่และร่มรื่นสุดๆ เต็มไปด้วยต้นไม้และการตกแต่งที่แสนจะเก๋ไก๋เป็นสไตล์บ้านสวน 
นอกจากจะร้องเพลงครองใจชาวร็อกมาเนิ่นนานแล้ว ไลฟ์สไตล์ของ "พี่หนุ่ย" ชิคและโดนใจมากจริงๆ  