     ชมพริตตี้ 'ออเจ้า' เกาะกระแสชุดไทยในงาน Bangkok International Motor Show 2018 (มอเตอร์โชว์ 2018) 
     ช่วงนี้กระแสละคร 'บุพเพสันนิวาส' กำลังมาแรง ทำให้พริตตี้ในงานมอเตอร์โชว์ 2018 (Motorshow 2018) หันมาใส่ชุดไทยตามกระแสดูบ้าง ทำให้บรรยากาศภายในงานดูมีความเป็นไทยขึ้นมาทันที ถูกใจผู้ร่วมงานหลายคนเลยทีเดียว หากใครอยากชมพริตตี้ชุดไทย สามารถไปชมได้ที่บูธซูบารุในงานดังกล่าว
     ส่วนงานมอเตอร์โชว์ 2018 ปีนี้ เริ่มขึ้นตั้งแต่วันที่ 28 มีนาคม - 8 เมษายน 2561 นี้ ที่อาคารชาเลนเจอร์ฮอลล์ 1-3 เมืองทองธานี 
     จะน่ารักขนาดไหนไปชมกันเลยจ๊ะออเจ้า...