สำหรับสาวเซ็กซี่ เอมมี่ อมลวรรณ และยังเป็นซิงเกิ้ลมัม ที่ต้องเลี้ยงลูกๆ อีกสองคนด้วยตัวเองมาตลอด ทั้งรับงานเซ็กซี่และร้องเพลงกลางคืน เรียกว่าทำงานทุกอย่างเพื่อครอบครัว และด้วยน้ำพักน้ำแรง ล่าสุดเอมี่ ได้เผยให้เห็นภาพบ้านหลังใหม่ที่กำลังสร้าง ที่จังหวัดกำแพงเพชร ต้องบอกว่าเห็นแค่ขั้นตอนการสร้าง ก็รู้เลยว่าบ้านหลังใหญ่อลังการ ราคาหลายล้านบาทแน่นอน ก่อนที่เจ้าตัวบอกว่าเตรียมจะสร้างต่ออีกหลังด้วย
"ไม่จำเปนต้องขับรถหรู เอาเงินมาสร้างบ้านดีกว่า ใช่มั้ยคะ #พี่พร มานะ ตอนนี้อยู่กำแพงเพชร #ขอตัวไปลุยสวนส้มกับพี่ก่อนนะคะ สวยกินไม่ได้ #ต้องรวยและมีคุณภาพด้วย นี่แหละที่เค้าเรียกว่า #ความมั่นคง เดือนหน้า ไปสร้างอีกหลัง ที่อุบลนะคะ"รูปภาพจากอินสตาแกรม @ mmyamalawan
ขอแสดงความยินดีกับบ้านหลังใหม่ของเอมมี่ด้วยนะจ๊ะ 
