"ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ มือเซตระดับโลกของทีมชาติไทย โพสต์ภาพพร้อมข้อความลงในอินสตาแกรมส่วนตัว nootsara13หลังจากได้เจอ "น้องดรีม" ด.ญ.อารีรักษ์ อัมภรัตน์ นักกีฬาวอลเลย์บอลของโรงเรียนสตรีสิริเกศ จ.ศรีสะเกษ วัย 14 ปี เจ้าของความสูง 198 เซนติเมตร ก่อนลงทำศึกวอลเลย์บอล ซีเล็คทูน่า ประชาชน ก หญิง ให้กับสโมสรพีอีเอ ศรีสะเกษ ระหว่างวันที่ 25-29 สิงหาคม ที่ จ.ศรีสะเกษ "สังเกตที่หน้าพี่นะคะ #สูงมากสูงเว่อร์ๆ สูงโคตรๆ #อนาคตของชาติ" "เป็นไงล่ะกอดคอถึงแล้วนะ" นุศรา บอก


ซึ่งหลังจาก นุศรา โพสต์ภาพนี้แล้ว ปรากฏว่า แฟนๆและผู้ติดตามต่างแสดงความคิดเห็นกันอย่างกว้างขวางbrightlovefcaอนาคตทีมชาติแน่น้องbankchaninthonน้องเขาสูง พี่นุชสวยlita_giftsตำแหน่ง middle blocker เลยอนาคตvachsocuteเอามาฝึกให้เก่งๆ เลยนะอนาคตของวอลเล่ย์บอลไทยอยู่ในมือนางyosaksit169 & 198 OMG ห่างกันตั้ง 29 เซนแหนะภาพ instagram/nootsara13