กลับมาอ่านความเห็นแฟนวอลเลย์บอลเพื่อนบ้านอีกครั้งอย่าง เวียดนาม ว่าพวกเขาคิดอย่างไร?ระหว่างที่รับชมเกมวอลเลย์บอลหญิง เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2015 ที่ทีมไทยแพ้ทีมบราซิล 1-3  เชต 25-23, 20-25, 25-14 และ 25-19 เมื่อวานที่ผ่านมาลองมาดูสิว่าแฟนลูกยางชาวเหงียนรู้สึกอย่างไรกับเกมดังกล่าว...
---------------------------Comment!!! แฟนวอลเลย์บอลเวียดนาม ระหว่างเกมและหลังไทยแพ้บราซิล 1-3B?ng chuy?n 24hนี่เป็นการเสียเซตให้กับทีมไทยอีกครั้งหนึ่งของบราซิล ... แต่ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว , หวังว่าพวกเขาจะสร้างเซอร์ไพรซ์ได้อีกเหมือนกับที่เคยล้มญี่ปุ่นและจีนได้ในศึกชิงแชมป์เอเชียปี 2009 และชนะอเมริกาได้ในปี 2009 และรัสเซียในปี 2013….. แม้ว่ามันจะยาก ... แต่ก็ต้องช่วยกันภาวนาTinh Phamนี่เป็นครั้งแรกในรอบ 13 ปี ที่ไทยได้เซตจากบราซิล ... หลังเคยได้เซตครั้งแรกในปี 2002 ด้วยสกอร์ 27-25?o?n Hi?uเซต 2 ทั้งเกมรับและเกมรุกยอดเยี่ยมมากX? C??ngSET 3 แสดงเห็นว่าพวกเขาอยู่ระดับท็อปของโลก – เกมรับ + เกมรุกหลากหลายมากQuang Thi?nเซตสามแตกต่างอย่างชัดเจน บราซิลแสดงพลังให้เห็นQuang Thi?nการได้เซตจากบราซิลเป็นครั้งที่สอง ก็นับเป็นประวัติศาสตร์ของไทยแล้วละ?? ??nh Namวันนี้มัลลิกาตีบอลดีมาก, พวกเขาตีเหมือนกระหายชัยชนะ, ทีมไทยมีการเปลี่ยนแปลงแบบก้าวกระโดดมาก ลองคิดดูซิในอีก 10 ปีไทยกับเวียดนามจะห่างชั้นกันแค่ไหนNg?? B?ppเซตสามปลื้มจิต ... ปลื้มใจ ... ตีบอลสามเมตรได้ยอดเยี่ยมมากLan ? Th?oไทยชนะเชตที่สอง สุดยอดมากCarpo CarpoThailand go go !!!!!!!Thanh Huy Tr??ngแล้ววอลเลย์บอลเวียดนามอยู่ส่วนไหนของแผนที่โลก ?Nguy?n V?n Ho?ngได้ 1 เซตถึงถิ่นของบราซิลเลยนะเนี่ยNguy?n V?n Ho?ng Minhปลื้มจิตตีบอลสามเมตรได้สวยงามมากVolleyball 24hการได้เซตจากถิ่นของบราซิล ไทยก็ได้สร้างประวัติศาสตร์ให้กับตัวเองแล้วละ-------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans
ภาพจาก :  worldgrandprix.2015.fivb.com