ทำเอาชาวเน็ตและแฟนคลับ หูตาลุกวาวกันสุดๆ เมื่อนักแสดงสาวดีกรีคุณแม่ลูกหนึ่ง หนิง-ปณิตา ธรรมวัฒนะ ขอลุกขึ้นเสิร์ฟความร้อนแรงเขย่าโลกโซเชียลกับเขาบ้าง ด้วยการโพสต์ภาพถ่ายแซ่บเว่อร์ลงบนอินสตาแกรม ที่มาพร้อมกับท่านั่งโชว์เรียวขาขาวเนียนชวนตะลึง
โดยภาพถ่ายดังกล่าวที่ หนิง ปณิตา นำมาแชร์ให้แฟนๆ ได้ซูมกันนั้น เป็นภาพโมเมนต์ที่เธอกำลังนั่งโพสท่าถ่ายรูปสวยๆ ในชุดเดรสสีแดงผ่าสูงจนแทบจะถึงเอว ซึ่งเผยให้เห็นเรียวขาคู่งามที่ดูแลมาอย่างดี
แต่ทว่างานนี้กลับมีเพื่อนซุปตาร์ของเจ้าตัว อย่าง เป้ย-ปานวาด บุญยรัตกลิน เข้ามาโพสต์คอมเมนต์แซวว่า "คนน่าจะไม่ดูรถนะ" ก่อนที่น้องสาวคนสนิท เมย์-พิชญ์นาฏ สาขากร จะเข้ามาช่วยขยี้ซ้ำด้วยการถามต่อว่า "ดูอะไรเหรอ?" จนสาวหนิงเองก็อดไม่ได้ที่ขำไปกับความฮาของเพื่อนสาวทั้งสอง
IG ningpanitaเป้ย - เมย์ พร้อมใจแซวท่าโพสเพื่อนซี้
และถึงแม้แฟนๆ จะไม่ได้คำตอบว่า จุดโฟกัสดังกล่าวที่ เป้ย ปานวาด หมายถึงนั้นคือจุดไหนกันแน่ แต่ที่แน่ๆ ความแซ่บจากทั้งอินเนอร์ และท่าโพสของ หนิง ปณิตา ก็พอจะการันตีได้ด้วยตัวเองแล้วว่า ความเป๊ะของคนในภาพนี่แหละ ที่แย่งซีนรถหรูไปได้แบบเต็มๆ

>> "เป้ย ปานวาด" โพสต์ภาพสุดสะพรึง น้ำนมเป็นสีแดงมีก้อนเลือดออกมา
>> “หนิง ปณิตา” เปิดใจแบบไม่กั๊ก แก้เต้าใหม่ แต่ถูกเม้าท์ทำครั้งนี้เพื่อมัดใจสามี