หลังจบเกม เอเอฟเอฟ ซูซูกิคัพ 2014 รอบชิงชนะเลิศ นัดแรก ที่ไทย ชนะ มาเลเซีย 2-0 เมื่อวันพุธที่ 17 ธันวาคม ที่ผ่านมา 
นักเตะหนุ่มของไทยทั้งหมด เดินเข้าไปยกมือไหว้ทีมงานสตาฟโค้ชของทีมชาติมาเลเซีย และแฟนบอลของมาเซียที่อยู่บนอัฒจรรย์ หลังจบเกม
เราลองมาดูซิว่า คนมาเลย์เขารู้สึกเช่นไรกับวัฒนธรรมแบบนี้ของคนไทย  M Zul Helmy Amyนักเตะไทยไม่เคยดูหมิ่นทีมเรา การไม่ดูหมิ่นก็ว่าดีเเล้วกลับยังมาเคารพเราอีก สุดยอดจริงๆ Muhd Khuzairiแชมป์คือประเทศไทย!  มาเอาถ้วยไปเลย ไม่ต้องแข่งอีกแล้ว!!!!!!Matt Sanderบอลเราแพ้ แต่ทำไมถึงมีความสุขจริงๆMuhamd Rizalผมยังคงเชียร์มาเลเซีย ขอแสดงความยินดีจริงๆ ไทยสมควรชนะ เราเหนื่อยง่ายไป หวังว่าทีมเราจะประสบความสำเร็จใน บูกิต จาลิล มาเลเซียเราจะเอาชนะไทยให้ได้ และทีมของเราเองก็ควรทำตามแบบอย่างเขาไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ เราก็ต้องเคารพคู่ต่อสู้! Lina Harunเมื่อไหร่มาเลย์เราจะมีเรื่องดีๆบ้างว้า Dong Erynaเราควรเคารพและให้เกียรติประเทศไทย Shikin Kassimนี่แหละ ประเพณีของบ้านเขาNeel Regeเกิดอะไรขึ้นจากยิ้มลายเป็นแมว จากช้างกลายเป็นโครตพ่อโครตแม่ช้าง ไม่นะ ม่ายยยยยยนักบอลไทยทำแบบนี้ ชนะใจตรูอีกแล้วNissa Diyanahพูดถึงเรื่องวัฒนธรรมวัฒนธรรมไทยสุดยอดอยู่แล้ว การยกมือไหว้ของไทยหมายถึงขอโทษ หรือขอบคุณ ผู้เล่นไทยมีมารยาทจริงๆNoona JI Hanไทยสุภาพมากๆ อ่อนน้อมถ่อมตนKami Ponggotเขาเล่นดีมากแล้วเขายังยังไม่ลืมที่จะเคารพทีมของเรา ต่างจากเสือเหลืองโดยสิ้นเชิงAbo Talib Mohd Aiขอบคุณมากๆ ไทยแลนด์ดีมากๆ ไทยแลนด์คือทีมที่ดีที่สุดLieza Leezสุดยอดเลยไทยแลนด์Bibie Walkerขอบคุณประเทศไทยสำหรับการสอนให้เรารู้ว่าจะเล่นฟุตบอลที่ดีควรเล่นอย่างไร คุณชนะทั้งใจพวกเราทั้งในสนามและนอกสนามEizad Zadพอแล้วครับไทยยอมแล้ว พอแล้ว ผมแพ้พวกคุณแล้ว ชนะทั้งเกมชนะทั้งใจAmin RAminไทยนี่แหละคือชาติผู้นำอาเซียน ไม่ว่าจะอะไรทุกประเทศจะต้องเลียนแบบไทยEto Kasiasih"สวัสดีคับ" ขอบคุณคับ "ผมพูดไทยถูกไหม 55555Mark Joshepนี่แหละนิสัยคนไทยเขาเลย ถ้าไม่เชื่อลองมาสัมผัสคนไทยใน KL ได้Fairoz Nizamประเทศไทยมีผู้เล่นที่ดี สมควรที่จะได้รับการยกย่อง นับถือเลยไทยแลนด์ Meen Rcอยากได้เมียเป็นคนไทย ทำกับข้าวก็อร่อยปากก็หวานMohd Nor Hazimน่ารักจริงๆคนไทย sawadikapppp......Cik Hamidaนี่แหละคือฟุตบอลที่แท้จริง นับถือเลยRazmawati Razakเมื่อคืนนักเตะไทยเล่นได้สุดยอดเลยค่ะ เบอร์7 กรี๊ดดดดด กรี๊ดดดดดBurhan Ishakไทยแลนด์!!"  คุณเป็นทีมที่ดีที่สุดของอาเซียนในตอนนี้ และมีแฟนบอลที่ดีที่สุด ขอแสดงความยินดีกับคุณด้วย แต่เราคือเสือของแหลมมลายูเราจะทำให้ดีที่สุดเพื่อที่จะเอาชนะทีมของคุณให้ได้ Nurul Samias Miaนับถือเลยอ่า ไทยแลนด์ ฉันรักทุกสิ่งที่เกี่ยวกับประเทศไทยAs'z Lalaถึงกับน้ำตาไหล ไทยเล่นได้ขนาดนี้เลยหรอ จะว่าเสียใจว่าเราแพ้ก็ไม่ใช่ จะว่าปลื้มใจที่ได้เห็นทีมไทยเล่นก็ไม่เชิง นับถือจริงๆDewi Murniนี่แหละเหตุผลว่าทำไมฉันถึงรักคุณ ไทยแลนด์!!!!Jasni Musaผมชอบผู้เล่นเบอร์ 7 แหละผู้เล่นไทยทุกๆคน ระบบการเล่นเป็นทีมดีมาก ผมรักคุณเข้าแล้วประเทศไทย ผมเคารพทีมของคุณนะRohana Hasanไทยแลนด์ คุณคือที่สุดยอดของอาเซี่ยนผมเป็นคนมาเล ผมชอบประเทศไทย ชอบผู้หญิงไทย ชอบต้มยำ ชอบ โทนี่ จาDet Madekต่อไปฟุตบอลไทยจะกลายเป็นทีมชั้นนำของเอเซียทุกทีมในอาเซียนคงได้แต่มอง ลาก่อนไทยแลนด์ T-T
เครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam