คนอวดแฟน 2018 มาอีกแล้ว เวียร์ ศุกลวัฒน์ ลงรูปยืนถือช่อลูกโป่ง และรอยยิ้มกว้างแบบดีใจสุดๆ ถึงไม่ต้องติดแท็กชื่อก็รู้ว่าของชิ้นนี้ได้มาจากใคร เรียกว่าไม่ต้องมีแคปชั่นใดๆ ก็รู้ว่าพี่เวียร์อินเลิฟมาก อยากอวดลงโซเชียล 
และมาทางด้าน เบลล่า ราณี ก็ไม่น้อยหน้า เพราะเช้ามาก็ลงภาพที่ยืนถือดอกกุหลาบสีแดง จนแฟนคลับบอกว่าดีต่อใจมันเป็นแบบนี้นี่เอง ซึ่งความหวานเป็นพิเศษของคู่ เวียร์-เบลล่า ในครั้งนี้ก็คาดว่าน่าจะเป็นวันครบรอบแน่ๆ 
แต่ทว่าภาพนี้หลายคนไปโฟกัสไปที่รถด้านหลังที่ เบลล่า ยืนโพสท่าถ่ายรูปอยู่นั้น ว่าน่าจะเป็นรถเวียร์ และโลเคชั่นนั้นก็อาจจะเป็นบ้านของใครสักคน ไม่เวียร์ก็ เบลล่า 
>> “เวียร์” สรุปให้สั้นๆ “ยิ่งเก่ายิ่งแพง” เจอดราม่า ซื้อนาฬิกามือสองให้ “เบลล่า ราณี”
>> "เบลล่า" ตอบดีไม่ดราม่า ภาพถ่ายถูกเขียนหน้า ระบุข้อความ เอา "พี่เวียร์" คืนมา

 
