หลังจบเกมที่ ทีมชาติไทย เปิดบ้านแพ้ให้กับ ทีมชาติญี่ปุ่น 0-2 ในการแข่งขันฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย เราไปฟังความคิดเห็นของแฟนบอลจากทั่วโลกกันว่า พวกเขามีความคิดเห็นอย่างไรเกี่ยวกับเกมนัดนี้Rafael Saltori (บราซิล)ทีมไทยทำในสิ่งที่สามารถทำได้ ความแตกต่างทางเทคนิคไม่ได้ต่างกันไม่มากเท่าในอดีต แต่ทีมญี่ปุ่นยังเป็นทีมที่ดีที่สุดในเอเชีย และมีความสามารถเฉพาะตัวดีที่สุด  ทีมไทยได้เผชิญหน้ากับทีมที่เล่นฟุตบอลโลกแล้ว 2 ทีม ซาอุฯ (แพ้แบบไม่ยุติธรรม) และตอนนี้ก็เป็นทีมญี่ปุ่น  มันเป็นสัญญาณที่ดีและคุณแสดงให้เห็นว่าคุณมาถูกทางแล้วในเรื่องพัฒนาการ   คุณได้เล่นในถ้วยเอเชียนคัพ 2019 … มันเป็นสิ่งใหม่สำหรับทีมชาติไทย และยังมีสัญญาณที่ดีอื่นๆ ยังคงเข้ามา … ใช้เกมนี้ปรับปรุงทีม … สนับสนุนจากบราซิลปล: โค้ชเกียรติศักดิ์  เสนาเมืองเป็นโค้ชที่ยอดเยี่ยมသက္ ေဇာ္ (เมียนมา)ช่องว่างระหว่างพวกเขามันมีมาก … แต่อย่างไรก็ตามผมหวังว่าไทยสามารถทำสิ่งนี้ได้ อย่างน้อยพวกเขายังสามารถไปรัสเซียในฐานะอันดับที่ 3 (ยังมีเพลย์ออฟอีก 2 สเตป) ผมรู้สึกภูมิใจในตัวพวกคุณจริงๆ … จงทำให้อาเซียนภูมิใจ … เรารักคุณDuy T Trinh (เวียดนาม)ญี่ปุ่นครองเกมได้ทั้งหมด  ญี่ปุ่นมีโอกาสดีๆ มากมาย พวกเขาควรทำประตูได้ 10 ประตู .. ญี่ปุ่นพับสนามบุก  ตอนที่ผมกำลังดูเกมอยู่ผมนึกว่าหนังโป๊ญี่ปุ่น ที่ทีมไทยถูกปล้ำอยู่ตลอดเวลา  มันมีช่องว่างที่ต่างกันมาก เกมต่อไปที่ไทย vs UAE ภาวนาให้ทีมไทยMohammad Ahadi (อิหร่าน)กรรมการไม่ค่อยยุติธรรมเพราะเป็นชาวอิหร่านไม่สามารถซื้อได้ … J  นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมกรรมการชาวอิหร่านถูกเลือกให้ตัดสินในเกมบราซิล – เยอรมัน ในริโอ 2016 นัดชิงชนะเลิศ … ผมมั่นใจว่า AFC จะไม่ใช้กรรมการชาวอิหร่านในแมทช์ ซาอุฯ อย่างแน่นอนYuri Hayamoto (ญี่ปุ่น)ขอให้โชคดีในครั้งต่อไปนะทีมไทย … เรามาเตะทีมซาอุฯ ออกไปจากฟุตบอลโลก 2018 ด้วยกันTanuj Birua (อินเดีย)คุณภาพที่แตกต่างกันของไทยและญี่ปุ่น  ดูเหมือนว่าไทยจะต้องการส่งผู้เล่นของพวกเขาไปเล่นในยุโรป … ผมคิดว่าพวกเขายังคงเป็นทีมที่ดีในเอเชีย  แต่เพื่อนบ้านของพวกเขากำลังเกลียดและล้อพวกเขาเพราะทีมของตัวเองไม่มีความสามารถมาเล่นได้ถึงรอบนี้ … รักนะ จากอินเดียHonest Boy Ko Pyae (เมียนมา)เยี่ยมมากญี่ปุ่น คุณควรจะเอาชนะทีมไทยได้มากกว่านี้John Carlo Oliva Alano (ฟิลิปปินส์)555 ดีมากญี่ปุ่นAung Hpone (เมียนมา)ผมดูแมทช์นี้ระหว่างทีมไทยกับญี่ปุ่น ทั้งสองทีมเล่นกันได้ดีมากแต่สิ่งที่แตกต่างกันมากระหว่างสองทีมนี้คือในเรื่องของร่างกาย … ถ้าธีรศิลป์สามารถทำประตูในโอกาสนั้นขณะที่สกอร์ยังคง 0:1 ทีมเจ้าบ้านก็จะได้อย่างน้อย 1 แต้ม จากแมทช์นี้ (เทียบกับโอกาสนั้นกับประตูที่สองของญี่ปุ่น) … โชคดีนะประเทศไทย … คุณยังมีโอกาสฝันที่จะเข้ารอบฟุตบอลโลก 2018 ได้ .. ภูมิใจที่ได้ดูเกมนี้ในฐานะชาวอาเซียน … สนับสนุนจากเมียนมาYasutomo Sekineเป็นเกมที่ดี และผมหวังว่าไทยจะเอาชนะยูเออีจอมโกงได้Clemence Chia (สิงคโปร์)ทีมไทยไม่มีโอกาสได้เล่นบอลเลย เพราะว่าญี่ปุ่นปิดโอกาสหมด … นี่คือความแตกต่างระหว่างระดับโลกกับระดับแชมป์อาเซียนYuto Kokura (ญี่ปุ่น)ทีมไทยยังมีโอกาสได้เล่นเพลย์ออฟ … อย่ายอมแพ้ .. ไทยเติบโตขึ้นจริงๆแปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**