ถูกขุดอีกระลอกสำหรับการปรี๊ดเสียงสูงของ ปันปัน สุทัตตา ล่าสุดกับโพสต์ตอบโต้ของกลุ่มเพื่อนคล้ายพูดถึง น้ำชา  
หลังเป็นประเด็นร้อนแรงของ "ปันปัน สุทัตตา" ที่โพสต์ด่า "น้ำชา ชีรณัฐ" ด้วยประโยคสุดเจ็บและแรง เรียกว่าเพียงข้ามคืนเท่านั้นการพูดถึงสาว "ปันปัน" ในโลกออนไลน์ก็ต้องติด #เสียงสูง ไปตามๆ กัน และเมื่อช่วงเย็นที่ผ่านมา ปันปัน ได้ออกมายอมรับว่าเป็นคนโพสต์จริงและขอโทษที่ได้พูดถึง น้ำชา ไปในทางไม่ดี 
เรื่องราวดูเหมือนจะจบ แต่ในโลกออนไลน์ยังมีการขุดอีกระลอกโดยในเพจดังอย่าง ใต้เตียงดารา ได้โพสต์ภาพของการสนทนาโต้ตอบกันไปมาในเฟซบุ๊ค PunPun Udomsilp ที่ถูกระบุว่าเป็นของ "ปันปัน" ก่อนที่เจ้าตัวจะเสียงสูง มีเพื่อนๆ ในก๊วนคอนเม้นท์ต่อกันไปมา มีทั้ง แบงค์ ธิติ, ภีม ธนบดี, ท็อปแทป ณภัทร 
เรื่องราวสรุปได้ว่า ปันปัน ได้โพสต์เป็นภาษาอังฤษ I Think you messed with the wrong bitch. goodluck  แปลเป็นไทยได้อารมณ์ประมาณว่า "ชั้นคิดว่าหล่อนเล่นผิดคนละย่ะ บิช /โชคดี" พร้อมตอบคอมเมนท์คนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็น เป็นภาษาคาราโอเกะว่า "gu punpun" 
หลังจากที่โพสต์ดังกล่าวถูกเผยแพร่ออกไป มีเสียงวิพากษ์วิจารณ์ตามมาอีกเป็นขบวนเลย 
ทั้งนี้ เฟซบุ๊คดังกล่าวยังไม่แน่ชัดว่าใช่ของเธอจริงๆ หรือไม่ ทั้งหมดทั้งมวลเรื่องนี้ ปันปัน จะออกมาพูดรวบยอดเลยหรือไม่ ต้องติดตามจากต้นสังกัดจะว่าอย่างไรค่ะ
ร้อนแรงแบบนี้เป็นกำลังใจให้ ปันปัน สตรองจ่ะ 
ภาพจากเพจ ใต้เตียงดารา 