    ในวันว่างของ admin ครั้งหนึ่งเคยไปเดินตามร้านมือถือในห้าง MBK บ่อย ๆ สังเกตว่ากระจกนิรภัยเป็นที่นิยมและมีหลายรูปแบบมาก ทั้งแบบเต็มและไม่เต็ม วันนี้ ได้รวมข้อดีและข้อเสียของกระจกนิรภัยเหล่านี้มาฝากกัน

โดยเริ่มจากกระจกนิรภัยแบบเต็ม
ข้อดี - กลมกลืนไปกับเครื่องแทบไม่มีรอยต่อเลยก็ว่าได้ - ดูสวยงาม - กันกระแทบได้ครบทุกส่วนไม่ต้องระวังมุมมากนัก
ข้อเสีย
- ราคากระจกแบบเต็มจะสูงกว่าแบบปกติพอสมควร - เลือกไม่ดี เซนเซอร์บางอย่างจะไม่ทำงาน - จะไม่เหมาะกับกลุ่มมือถือจอโค้งทั้งหลาย

กระจกนิรภัยแบบปกติ
ข้อดี - ราคาถูกกว่าแบบเต็ม  - ใช้งานเซนเซอร์ได้ปกติเหมือนไม่ได้แปะอะไร - ติดได้กับมือถือได้แทบทุกแบบ
ข้อเสีย - ดูไม่สวยถ้าเทียบกับแบบกระจกเต็ม - เหลือพื้นที่ให้ฝุ่นสามารถเข้าไปได้ - ยี่ห้อให้เลือกเยอะ แต่คุณภาพไม่เท่ากัน

    แม้ว่าข้อดีข้อเสียของกระจกนิรภัยแต่ละแบบจะไม่เหมือนกัน แต่ทั้งหมดนั้นขึ้นอยู่กับความพอใจของผู้ใช้เครื่องว่าจะเลือกติดแบบไหนที่จะเหมาะกับคุณไม่ว่าทั้งความสวยงามและงบประมาณ เพราะบางแบบแม้จะส่วนแต่จ่ายเงินแพงกว่าก็ไม่คุ้ม ถ้าถูกไป ได้คุณภาพที่ไม่ดีก็ไม่คุ้มเช่นกันครับ