ที่มาข่าวต้นฉบับ chinatimesที่มา http://www.thaiwinds.com/8739แปลโดย Thai League Instagram
###ไต้หวันทำได้ 2 ประตู ซึ่งจะทำให้ไทยเสียลูกได้เสีย 2 ลูก###
ทีมฟุตบอลชายไต้หวันลงเล่นในสนามต่อหน้าผู้ชมกว่า 50,000 คน เพื่อแสดงสปิริตของไต้หวัน Yan Yaji นักเตะลูกครึ่งสเปนทำประตูให้ไต้หวันเป็นฝ่ายขึ้นนำก่อนตั้งแต่สามนาทีแรกของการแข่งขันจากลูกโหม่งและอีกประตูในครึ่งหลังจาก Jun Huang Kai ซึ่งเป็นประตูที่ทำให้ไต้หวันตามมาเสมอไทยได้อีกครั้ง แต่แล้วทีมชาติไทยก็ทำประตูได้อีก 2 ลูกติดในเวลาไม่ถึง 3 นาที ส่งผลให้ไต้หวันแพ้ทีมชาติไทยไป 2 ต่อ 4 ประตู และการแพ้นัดนี้เป็นการแพ้ 4 นัดติด ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รัสเซีย รอบคัดเลือกโค้ช Chen Gui กล่าวหลังเกมว่า นักเตะได้ทำตามแท็คติกที่ได้ฝึกซ้อมกันมาแล้ว จากเกมจะเห็นว่ามีโอกาสที่เรามีจังหวะได้เปรียบ แต่สุดท้ายเราก็จนมุม เมื่อทีมชาติไทยได้ 2 ประตูสุดท้ายในเวลาไม่ถึง 3 นาที แต่โดยรวมผลงานในวันนี้ก็ถือว่าเป็นที่น่าพอใจโดยเฉพาะประตูที่ได้จากลูกโหม่งของเราทีมชาติไต้หวันเดินทางมาถึงไทยก่อนทำการแข่งขันเพื่อฝึกซ้อมและปรับตัว "เราคิดว่าไทยจะต้องจัดเกมบุกใส่เราแน่นอน เราต้องสร้างโอกาสจากการสวนกลับ เราเตือนผู้เล่นของเราไว้" และกล่าวต่อว่า "แต่น่าเสียดายที่เราไม่สามารถทำได้เองในครึ่งหลัง" โค้ชกล่าว

เกมระหว่างไทยและไต้หวันระอุขึ้นทันทีที่ไต้หวันนำก่อนจากลูกโหม่งของ Yan Yaji แต่เจ้าบ้านก็ตามมาเอาคืนได้จากลูกยิงของ ธีรศิลป์ แดงดา กองหน้าตัวเป้าในช่วงท้ายครึ่งแรกหลังเริ่มครึ่งหลังได้ 7 นาที ก็เป็น ปกเกล้า อนันต์ ยิงให้ไทยขึ้นนำ แต่ทีมชาติไต้หวันก็ยังไม่ยอมแพ้ ส่งตัวสำรอง Jun Huang Kai ลงมาเป็นซูเปอร์ซับและทำประตูตีตื้นในกรอบเขตโทษจากการแอสซิสต์อย่างสวยงามเข้ามาในกรอบเขตโทษหลังจากนั้น เจ้าบ้านก็แผลงฤทธิ์ความร้ายกาจดุจดั่งปีศาจ ด้วยการยิงไปอีก 2 ลูก ในขณะที่ทีมชาติไต้หวันดูเหมือนว่าเริ่มหมดแรงกันแล้ว อีกทั้งยังมีอาการลนลาน โดยทีมชาติไทยทำประตูได้ในนาทีที่ 72 และ 74 โดยทั้งสองลูกทำเอาผู้รักษาประตูทีมชาติไต้หวันหมดสิทธิ์ที่จะป้องกันเลยทีเดียว"จากเหตุการณ์ในวันนี้ เราต้องสงบสติอารมณ์ให้ได้มากกว่านี้ หากยังอารมณ์ร้อน อาจจะทำให้การคุมเกมลำบากมากขึ้น นั่นเป็นสิ่งที่เราต้องปรับปรุง" โค้ชกล่าวโค้ชของทีมชาติไทยกล่าวถึงเกมในวันนี้เปรียบเทียบกับเกมที่พวกเค้าไปชนะในบ้านไต้หวันได้ถึง 2 ลูกว่า "ทีมชาติไต้หวันมีความก้าวหน้าขึ้น โค้ชเฉิน กุย มีความพยายามที่ดี และมีความสามารถที่พาทีมมาถึงจุดนี้ได้"ผ่านไปแล้ว 4 นัดสำหรับทีมชาติไต้หวัน นัดต่อไปจะเป็นการเปิดบ้านต้อนรับการมาเยือนของอดีตแชมป์เอเชียน คัพ ทีมชาติอิรัก ในวันที่ 17 พ.ย. นี้ ณ สนามกีฬาแห่งชาติเกาสงโค้ชเฉิน กุย กล่าวว่า ด้วยสปิริตของทีมชาติไต้หวัน จะไม่ยอมแพ้ง่ายๆและยังคาดหวังผลถึงการชนะอยู่เหมือนเดิม