แต้ว ณฐพร ควงแฟนหนุ่มหนีลมร้อนไปเติมความหวานริมหาดเกาะไม้ท่อน สุดเซ็กซี่นุ่งบิกินี่โชว์  
เป็นอีกหนึ่งคู่รักของวงการที่คบกันยาวนานตั้งแต่สมัยเรียนจนกระทั่งเรียนจบสำหรับ แต้ว ณฐพร และ ต้น อาชว์ หลายคนลุ้นว่าคู่นี้เมื่อไหร่จะมีข่าวดีสักที จากภาพที่แฟนคลับได้ติดตามในอินสตาแกรมของทั้งคู่ต้องบอกว่าหวานน้ำตาลเรียกพี่เลยทีเดียว
ล่าสุด แต้ว จูงมือ ต้น หนีลมร้อนจากกรุงเทพฯ หอบความรักไปเติมความหวานให้น้ำทะเลจืดจางกับทริปเกาะไม้ท่อน ต้องบอกว่าทริปนี้แฟนคลับของเธอจะได้เห็น "แต้ว" ในอีกหนึ่งลุคที่ไม่มีใครเคยได้เห็นกันมาก่อนกับการใส่บิกินี่โชว์หุ่นเซ็กซี่ไซต์มินิริมหาด   
เห็นแบบนี้แล้ว ยกนิ้วให้เลยว่าเซ็กซี่ไม่ใช่เล่นนะจ๊ะ
ซัมเมอร์นี้ปกนิตยสารจะเรียงคิวเข้าติดต่อให้ แต้ว ขึ้นปกหรือเปล่าต้องติดตามกันนะจ๊ะ   