Sanook! QQ (สนุก! คิวคิว) เวอร์ชั่น 3.0 “ชอบอะไรง่ายๆ ไม่วุ่นวาย”
ความรู้สึกแรกที่ได้ลองแชทด้วย Sanook! QQ (สนุก! คิวคิว) เวอร์ชั่นใหม่ล่าสุด คือชีวิตมันง่ายขึ้นเยอะ ก่อนหน้านี้ต้องคอยสลับไปมาระหว่าง facebook และ Windows Live เพราะเพื่อนแต่ละคนก็เลือกใช้ในแบบที่ตัวเองชอบ แต่สำหรับ Sanook! QQ 2011 V 3.0 เปิดโอกาสให้แชทได้พร้อมกัน ไม่ว่าเพื่อนเราจะเล่นอยู่ที่ QQ, Windows Live, facebook, หรือ Gtalk  ช่วยให้การพูดคุยกับเพื่อนต่อเนื่องขึ้นเยอะ ที่สำคัญการลงทะเบียนสมัครสมาชิกก็สะดวกและง่ายขึ้น ลูกเล่นอื่นๆก็เลือกเล่นได้สนุกสนานทั้ง Emoticons, Wink, Web Cam หรือสะดวกยิ่งขึ้นด้วยการ Share file ที่รวดเร็วทันใจ

จุดเด่นของที่พลาดไม่ได้ของ Sanook! QQ คือมีแอพ (App) สำหรับประกาศหาเพื่อน ใครเหงาๆอยากหาเพื่อนคุยก็หาได้เลยไม่ต้องไปเวปอื่น ส่วนใครที่เป็นมือใหม่หัดแชท ก็มีพี่เลี้ยงคอยดูแลพูดคุยแนะนำกับสมาชิกใหม่ๆ โดยเพื่อนๆสามารถแอดหมายเลข QQ 10999 หรือไปกด Like บน fan page ของ Sanook! QQ ที่ http://www.facebook.com/QQ.Sanook ได้เลย ลองใช้งาน 
เริ่มจากดาวน์โหลดโปรแกรมที่ http://qq.sanook.com/download และติดตั้งบนเครื่องคอมพิวเตอร์ หลังจากนั้นสมัครสมาชิกโดยคลิกที่  “Sign up here” สมาชิกหรือคลิก “facebook connect” เพื่อใช้งานด้วยชื่อและรหัสของ facebook ก็ได้

หลังจากสมัครสมาชิกเรียบร้อยแล้ว แต่ยังไม่มีเพื่อนในบัญชีรายชื่อเพื่อน สามารถเพิ่มเพื่อน โดยการคลิกที่ "เพิ่มเพื่อน" ซึ่งมีวิธีเพิ่มเพื่อนได้หลายวิธี

 -  การค้นหาเพื่อนเป็นรายบุคคล  เราสามารถคลิกเลือกโหมดการค้นหาได้ 3 วิธี คือค้นจาก สนุก! ไอดี, การค้นหาขั้นสูง หรือค้นหาเพื่อน (ที่มีรูป) หลังจากเลือกประเภทการค้นหาแล้วกดค้นหา  (ตามรูปภาพ)


หรือจะเลือกค้นหาเพื่อนเป็นกลุ่มก็ได้ (แต่ต้องทราบหมายเลขกลุ่มของเพื่อนๆ ก่อน)


 วิธีการค้นหาแบบกลุ่ม เราสามารถระบุประเภทของกลุ่มตามต้องการได้เลย  มีให้เลือกดังนี้ กีฬา & เกมส์, ธุรกิจ & การเงิน, คอมพิวเตอร์ & อินเตอร์เน็ต, บ้าน & ครอบครัว, สุขภาพ ในแต่ละกลุ่มก็จะมีกลุ่มย่อยให้เลือกได้อีกจุดเด่นที่อยากแนะนำคือ แอพพลิเคชั่นตัวใหม่ คือสามารถค้นหาเพื่อนแชท โดยโพสข้อความประกาศหาเพื่อนที่ขึ้นโชว์อยู่ตลอดเวลาที่มีการประกาศ จึงสามารถเพิ่มเพื่อนได้รวดเร็วมากยิ่งขึ้น

 -  ชวนเพื่อน  มาแชทด้วยกันผ่านทาง สนุก! คิวคิว ไม่ว่าจะเป็นเพื่อน Windows Live - Hotmail, Gmail, หรือ Yahoo ทั้งหมดนี้สามารถมาแชทร่วมกันได้ที่ Sanook! QQ เพียงแค่ส่งคำเชิญชวนเพื่อนจากอีเมล์เท่านั้น


 -  แชทข้ามค่าย  Sanook! QQ (สนุก! คิวคิว)   ง่ายๆ โดยการใช้สนุก! คิวคิว ออนไลน์ MSN, Facebook, Gtalk เพื่อไม่ให้พลาดการติดต่อกับเพื่อนๆ รวมถึงไม่ต้องห่วงว่าจะมีปัญหาจากที่ทำงานบล็อกโปรแกรมแชตอีกด้วย

 -  คุยเว็บแคม และแชทด้วยเสียงกับเพื่อนๆ / คุยด้วยเสียงเป็นกลุ่ม ( Conference Call ) เปิดหน้าต่างแชทกับเพื่อนที่ต้องการคุยด้วยเว็บแคม นอกจากจะคุยด้วยเสียง กับเพื่อนแบบ 1 ต่อ 1 แล้ว Sanook! QQ ยังสามารถคุยด้วยเสียงเป็นกลุ่มกับเพื่อนได้ แถมคุณภาพของเสียงยังชัดแจ๋วอีกด้วย-  มินิการ์ด อัพเดท  ให้เพื่อนได้รับรู้
สำหรับมินิการ์ด อัพเดทนี้ จะทราบความเคลื่อนไหวของเพื่อน ไม่ว่าจะเป็นอัพรูปภาพ หรือส่งข้อความต่างๆ แค่นี้ไม่ว่าเพื่อนๆ จะทำอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่ และอย่างไร ก็สามารถรับรู้ได้ตลอดเวลา (รายละเอียดเพิ่มเติม http://qq.sanook.com/help/tip_qqmini_card.php)

เพื่อนๆ สามารถดูเพิ่มเติมได้ที่  วิธีการใช้งาน สนก! คิวคิว ได้ที่นี่