เพิ่งกลับมาจากเที่ยวกับเพื่อนไม่กี่วัน คุณแม่ลูกสอง กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ ก็ได้เวลาพาลูกสาวทั้งสอง น้องเป่าเปา-น้องเป่าเป้ย์ ไปเที่ยวบ้าง ซึ่งครั้งนี้ก็เป็นการเที่ยวต่างประเทศครั้งแรกของลูกสาวคนเล็กด้วย ซึ่ง กุ๊บกิ๊บ ได้โพสต์ภาพที่อยู่บนเครื่องบิน และเขียนเล่าไว้ แต่ใดๆ คือทำเอาหลายคนโฟกัสที่ความสวยของแม่ กุ๊บกิ๊บสวยวันสวยคืนจริงๆช่วงนี้
"*Paopei’s first international flight and This is Paopao’s First international flight in Two years. #ggbbpp #เจ๊เปาบางพลีน้องเป้ย์บางพลี.ทริปเมืองนอกครั้งแรกของต้าวฟันกระต่ายของแม่ เก่งมากไม่เรื่องมากวุ่ยวายเชื่อฟังดีมาก และนางก็ตื่นเต้นมากด้วย บินเมืองนอกครั้งแรกก็ต้องนั่งเองคนเดียวแล้ว ส่วนพี่เปาสบายมากช่วยเหลือแม่ช่วยดูน้องได้ดีมาก นางดีใจที่ได้บินไปเที่ยวหลังจากไม่ได้ไปเมืองนอกมา2 ปี!!! อะทริปปิดเทอมลูกได้เริ่มค่ะ!!! ลุยยยยย (เผลอแปปเดียวเริ่มโตกันหมดแล้ว)"

