น้ำฝน โกมลฐิติ หันหลังให้วงการบันเทิงใช้ชีวิตกับครอบครัวที่อเมริกา ล่าสุดทำธุรกิจร้านไอศกรีม
ตั้งแต่หันหลังให้วงการบันเทิงและแต่งงานกับหนุ่มชาวอเมริกันมีครอบครัวที่น่ารักและลูกน้อยวัยกำลังซน 2 คน เรากำลังพูดถึง น้ำฝน โกมลฐิติ น้องสาวสุดสวยของ กวาง กมลชนก ที่ตอนนี้พี่สาวขออัพเดทความเคลื่อนไหวให้กับแฟนคลับได้หายคิดถึงด้วยโพสต์ภาพของ น้ำฝน และ ลูกๆ ที่น่ารักอย่างสม่ำเสมอ 
ล่าสุด พี่กวาง ได้บอกว่าตอนนี้ น้ำฝน กำลังทำธุรกิจใหม่ด้วยการเปิดร้านไอศกรีม "มาดูน้องสาวกับสองหลานชายของกวางที่ร้านไอติมของฝนค่ะที่อเมริกากันบ้างนะคะ...น่ารักไหมคะ" เรียกว่าชีวิตดี๊ดีครอบครัวอบอุ่นแถมลูกๆ ยังน่ารักแววหล่อออร่าเริ่มเป็นประกายแล้ว  
ก็ไม่รู้ว่า สาวน้ำฝน จะเดินทางมาเมืองไทยให้แฟนคลับได้หายคิดถึงกันเมื่อไหร่ ที่สำคัญอย่าลืมอุ้มลูกๆ มานะคะ เพราะน่ารักมากจริงๆ 
เครดิตภาพจาก IG: kwang.kamolchanok