ยิ่งเห็นภาพสุดท้ายของ แตงโม นิดา ในวันที่ขึ้นเรือ หลายคนก็ยากที่จะทำใจถึงการจากไปของแตงโม และข้อสงสัยที่ยังเกิดขึ้นมากมาย โดยเฉพาะในโลกของโซเชียลที่ยังพูดกันอย่างต่อเนื่องที่ยังรอดูความยุติธรรมให้แตงโม 
และอีกหนึ่งข้อสงสัยหลังจากได้เห็นภาพของ แตงโม ที่อยู่บนเรือที่ได้ถ่ายเอาไว้ ก่อนจะพลัดตกน้ำ กับภาพที่แตงโมใส่แว่นตา และเมื่อซูมเข้าไปในแว่นตาก็พบภาพสะท้อนในแว่นตาที่ดูคล้ายว่าจะเป็นผู้หญิงใส่บิกินี่สีดำ
หลายคนจึงเกิดความสงสัยว่าเป็นใคร หรือว่ามีใครอีกที่เป็นผู้หญิงนอกจากสองสาว กระติก และ แซน 

 
 
