        เรียกว่าเป็นสมาร์ทโฟนที่ได้รับความนิยมอย่างต่อเนื่องสำหรับ iPhone แม้ว่ารุ่นใหม่จะเพิ่งทำการเปิดตัวไปไม่นาน ล่าสุดนั้นกระแสของ  iPhone 7  ยังร้อนแรงอย่างต่อเนื่อง!!!

        โดยล่าสุดมีภาพคอนเซปท์ iPhone 7  ออกมาให้ยลโฉมกันแล้ว ผลงานการออกแบบดังกล่าวเป็นของคุณ Jermaine Smith ที่ทำให้เราจิตนาการตามไปว่า iPhone 7  รุ่นใหม่จะมาพร้อมขนาด จอขนาด 4.7 นิ้ว แบบ Super AMOLED ความละเอียดระดับ Full HD, พอร์ต USB Type-C  รองรับระบบการชาร์จแบบไร้สายเช่นเดียวกับค่ายคู่แข่ง และกล้องด้านหลังที่มาพพร้อมความละเอียด 16 ล้านพิกเซล
        ส่วนเรื่องของการดีไซน์นั้นจากภาพดังกล่าวยังไม่ค่อยโดดเด่นมากนักเพียงแต่มันบางมาก
ที่มา : Jermaine Smith