คลิปแนะนำการยิงปืนในเกม FPS ให้แม่นขึ้น
เกมส์ยิง FPS
เกมยิงแนว FPS (เกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง) เป็นหนึ่งในแนวเกมที่ได้รับความนิยมอย่างมากในปัจจุบัน แต่เกมแนวนี้ก็มีทั้งคนที่ชอบเล่นและคนที่ไม่ชอบเหมือนกัน โดยเฉพาะคนที่เพิ่งหัดเล่นเกมแนวนี้ใหม่ๆ มักจะหงุดหงิดกับปัญหาการเล็งยิงปืน ที่ยิงไปแล้วเหมือนจะโดนแต่กลับไม่โดน และโดนศัตรูยิงสวนตายเอาบ่อยๆ ทำอย่างไรจึงจะยิ่งแม่นขึ้นเก่งขึ้น วันนี้โปรเกมแนว FPS มีคลิปมาบอกเทคนิคเบื้องต้นให้ทราบกันเล็กน้อย





สิ่งที่ส่งผลต่อความแม่นยำของอาวุธปืนในเกม FPS หลักๆเลยก็คือ Recoil หรือแรงดีด แรงสะท้อนของปืน ซึ่งปืนแต่ละชนิดนั้นจะมีแรงดีดไม่เท่ากัน ผู้เล่นมือใหม่ต้องพยายามจดจำให้ได้ว่า ปืนที่เราชอบใช้นั้น มีแรงดีดแค่ไหน และมีระยะยิงหวังผลเท่าใด เพราะปืนที่แรงดีดเยอะและมีระยะยิงหวังผลน้อย หากเล็งยิงจากระยะไกลก็จะทำให้ยิงโดนยาก จึงเป็นสิ่งสำคัญที่เราจะต้องจำข้อมูลของปืนที่จะใช้ให้ดีๆ ส่วนแรงดีดนั้นวิธีที่ดีที่สุดคือการลองยิงด้วยตัวเอง โดยฝึกยิงกับกำแพงหรือฝึกในโหมดฝึกหัดก็ได้ ว่าเป้าในการยิงต่อเนื่องของปืนนั้นๆๆคลาดเคลื่อนแค่ไหน ส่วนมากแล้วปืนที่มีพลังทำลายสูงมักมีแรงดีดที่มาก ควรฝึกการใช้ปืนนั้นให้ชิน ดีกว่าการเปลี่ยนปืนไปๆมาๆใช้หลายชนิดบ่อยๆ ปืนที่มีแรงถีบมากควรยิงเพียงทีละนัดดีกว่ายิงรัวเพราะเป้าจะไม่คลาดเคลื่อนมาก รวมถึงมุมและระยะยิงก็มีผลต่อชัยชนะด้วยนะ