"เป็ดเหลือง" ระบาดใน Facebook มันคืออะไร เรามีคำตอบ!!
ตอนนี้มีกระแสใหม่ออกมาให้เราได้เห็นกันอีกแล้ว สำหรับเจ้าเป็ดเหลือง ถึงกับมีการตั้งคำถามใน Pantip ว่า "เป็ดโปเกม่อน เทรนด์ฮิตบนเฟสบุ๊ค ทำไมคนตั้งรูปเป็ด และมันมาจากไหน" และที่แน่ๆ ตอนนี้เชื่อว่าเฟซบุ๊คโปรไฟล์ของใครหลายๆ คนคงเปลี่ยนเปลี่ยนรูป "เป็ดเหลือง" เป็นที่เรียบร้อยแล้ว!!
วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech มีคำตอบมาฝากกันครับ คำตอบสั้นๆ ง่ายๆ "เป็นการเล่นเกมกันเอง ใน Facebook แล้วกำหนดวิธีการทำโทษเป็นแบบนั้นน่ะครับ เหมือนที่เมื่อหลายเดือนก่อน ก็มีแบบเป็นยีราฟ ครับ"

มาเล่นเกมส์กัน ถ้าตอบผิด ต้องเปลี่ยน รูปโปรไฟล์เป็นเป็ดโปเกม่อน3วันห้ามเปลี่ยน ถ้ามีความซื่อสัตย์ ถ้ารู้คำตอบห้ามบอกใครเพราะคำตอบคือความลับ คำถามมีนกเกาะอยู่บนกิ่งไม้ 3 ตัว นายพรานยิงปืนดังปั้งๆมีนกตัวหนึ่งตกลงมา ตัวหนึ่งบินหนีไป แต่อีกตัวหนึ่งเกาะอยู่ที่เดิม เพราะอะไร ตัวสุดท้ายจึงอยู่ที่เดิม 
คำตอบคือความลับ 
อย่างที่บอกครับ ตัวเกมส์ไม่มีอะไรมากมาย แต่เน้นไปที่ ความซื่อสัตย์ ของผู้เล่นมากกว่า 
ที่มา: pantip.com