ราคา iPhone 5S , iPhone 5C และ iPhone 5 ที่คาดว่าปรับลดใหม่
iPhone 5S - แม้จะยังไม่ถึงวันที่ 10 กันยายนซึ่งเป็นวันที่คาดว่าทั้งโลกจะได้พบกับ  iPhone 5S กับ iPhone 5C ภายในงานเปิดตัวที่จะจัดขึ้น แต่ดูเหมือนว่ากระแสของข่าวหลุดของ iPhone ทั้ง 2 รุ่นยังมีออกมาให้เห็นอย่างต่อเนื่อง

โดยล่าสุดได้มีการเปิดเผยข้อมูลราคาของ  iPhone 5S กับ iPhone 5C ทุกรุ่นออกมาจากนักปล่อยข้อมูลหลุดชื่อดังอย่าง Sonny Dickson ซึ่งเขาได้ทำการทวิตข้อมูลของราคา  iPhone 5S กับ iPhone 5C ซึ่งได้ถูกระบุว่าเป็นราคาที่จะเตรียมวางจำหน่ายในประเทศออสเตรเลีย

นอกจากนี้ยังมีเว็บไซต์ในประเทศญี่ปุ่นที่ออกมาเผยข้อมูลของราคา iPhone 5 ที่จะมีการปรับลงจากเดิม เพื่อต้อนรับการมาของ iPhone 5S กับ iPhone 5C อีกด้วย



** ราคาที่แสดงเป็นเงินบาทไทย เป็นราคาประเมินอ้างอิงจากค่าเงินของประเทศออสเตรเลียและค่าเงินในประเทศ ญี่ปุ่นในปัจจุบัน พร้อมปรับราคาให้ใกล้เคียงกับข้อมูลราคาที่เคยวางจำหน่ายในประเทศไทยก่อนหน้านี้
อย่างไรก็ตามข้อมูลดังกล่าวก็ยังถือได้ว่าเป็นเพียงข้อมูลหลุดซึ่งยังไม่ ได้มีการยืนยันออกมาอย่างเป็นทางการแต่อย่างใด คงต้องมาติดตามกันต่อไปว่า ราคาที่ได้เห็นกันนี้จะเป็นราคาขายของ iPhone ทั้ง 2 รุ่น จริงหรือไม่
ที่มา – Sonny Dickson , iPhone 13
สนับสนุนเนื้อหา: www.flashfly.net