นับวัน Lara Croft จากเกมส์ Tomb Raider จะยิ่งสวยขึ้นๆ อกก็ตูมขึ้นๆ ด้วยพลังของกราฟฟิกที่เทพขึ้นเรื่อยๆ ทำให้สาว Lara ของเรายังคงเป็นนักผจญภัยสาวสวยยอดนิยม แม้จะผ่านร้อนผ่านหนาวมาถึง 18 ปีแล้วก็ตาม นับตั้งแต่ปี 1996 ที่ตอนนั้นยังหน้าตาไม่สวยเท่าไหร่ แถมหุ่มเหลี่ยมๆ จากนั้นพอเริ่มแก่ขึ้น แทนที่ความสวยจะน้อยลงกลับสวยเพิ่มขึ้นในทุกๆภาค ว่าแล้วเรามาลองดูภาพเปรียบเทียบกราฟฟิกของ Lara กันหน่อยดีกว่า ตั้งแต่ภาคปี 1996 จนถึงภาคล่าสุดนั้น เธอเปลี่ยนไปอย่างไรบ้าง
Tomb Raider
ปิดท้ายกันด้วยคลิปวีดีโอเทียบกราฟฟิกของ Tomb Raider ภาค definitive ที่กำลังทำลง PS4 และ XB One ซึ่งเป็นกราฟฟิกที่สวยที่สุดในซีรี่ย์




