ย้ำความสนิทของทั้งคู่ทั้งในรายการและนอกรายการ เมื่อผู้เข้าประกวดสาวเสียงดี เปอติ๊ด The Voice หรือ เปอติ๊ด ญาดา ได้แฉภาพน่ารักๆ ของโค้ช โจอี้ บอย ผ่านเฟซบุ๊ก Yada Gomez ขณะกำลังถอดรองเท้าเดินในห้างดัง และบรรยายความเฟี้ยวฟ้าวของ "โจอี้ บอย" ไว้ด้วยว่า
"วินาทีนี้ไม่มีใคร เฟี้ยวไปกว่าเฮียหนูอีกแล้ว รองเท้ากัดหรอ. ไม่เปนไร เฮียหิ้วรองเท้า เดินเท้าเปล่าข้างเดียว เดินห้างดัง!! หม่ายก้อชช เฮียของหนู! @joeybangkokboy ‪#‎ยอมใจ‬"
เป็นการแซวกันขำๆ ถึงความน่ารักของโค้ชโจอี้ และมีแต่แฟนๆ เข้ามาคอมเม้นท์ชื่นชอบกันยกใหญ่
(ภาพจาก IG: petitegomez)