ห่างหายไปนานเลย สำหรับ คุณ เมียน ประๆ หนึ่งในสมาชิกของบอร์ด ไทยแลนด์สู้ๆ
ถือเป็นอีกหนึ่งท่านที่มักเอาคอมเม้นต์ของแฟนบอลเพื่อนบ้านชาวอาเซียนรวมถึงเอเซียมาแปลเป็นภาษาไทยให้อ่านกันแบบอ่านง่ายๆ และได้อรรถรส
แต่คราวนี้เป็นบทความจากญี่ปุ่น ที่พูดถึงทีมชาติไทยกับการพัฒนาทางด้านฟุตบอล นั้นเราไปอ่านกันเลยดีกว่าว่า..เขามองฟุตบอลไทยไปในทิศทางใด?
@@Asia FB_บทความญี่ปุ่น_จับตาทีมชาติไทยกับการพัฒนาก้าวข้ามอาเซียน@@
目標は“脱東南アジア”、急成長を遂げるタイサッカー界の今เป้าหมาย “การฉีกหนีในระดับอาเซียน” ในตอนนี้ต้องยกให้ทีมชาติไทยที่พัฒนาตัวเองได้เร็วมาก
U-19東南アジア選手権2015の決勝で、ベトナムがタイに0-6で完敗した。 ในรอบชิงชนะเลิศฟุตบอลชิงแชมป์อาเซียนรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ไทยจัดการยำทีมเหงียนไปสุดลิ่มทิ่มดาก 6:0
タイは昨年以降、東南アジアにおけるあらゆるカテゴリーの国際大会を制しており、今大会でもレベルの違うサッカーを展開。ベ トナム国内では最近、「タイを打ち破る方法を考えるのではなく、まずは短期間で急速な発展を遂げたタイから学ぶべきではな いか」という意見も聞かれるようになってきた。 ทีมชาติไทยในรอบปีที่ผ่านมาสามารถไล่กวาดแชมป์มาทุกรายการในการชิงแชมป์ระดับอาเซียน และโชว์ศักยภาพถึงคุณภาพฟุตบอลที่ระดับมาตรฐานสูงกว่าชาติอื่นอย่างเห็นได้ชัด เมื่อเร็วๆนี้ทีมชาติเวียดนามใช้ความ พยายามจะหยุดพวกเขาและเป็นครั้งแรกที่ทีมชาติเวียดนามพยายามลอกเลียนแบบทีมชาติไทยให้ประสบความสำเร็จในระยะเวลาสั้นๆ
今から約20年前、発足当時のタイ・リーグに興味を持つ者など殆どおらず、多くのタイ国民は、ブラウン管越しに観るマンチェスタ ー・ユナイテッドやリヴァプールに夢中になっていた。しかし、今では、タイ・プレミアリーグは、国民を虜にし、アジアでも屈指の熱狂 的なリーグに成長している。 ในช่วง 20 ปีที่ผ่านมาประชาชนคนไทยไม่สนใจไทยพรีเมียลีกมากนัก นักบอลแทบจะเล่นบอลให้หมาที่สนามดู จำนวนไอ้ด่างอีแฉะเยอะกว่าแฟนบอลเสียอีก แฟนบอลที่เข้าดูอารมณ์เหมือนโดนบังคับให้มาชมเกม แดกเบียร์ ขมยิ่งกว่ากินน้ำว่านหางจรเข้ บัตรหาไม่ยาก เพราะมีแต่บัตรฟรี เดินเก็บแถวหน้าสนาม หรือไปเปิดขยะแถวบริษัทผู้สนับสนุนก็ได้บัตรสามารถเข้ามาดูในสนามได้แล้ว แฟนบอลเกือบทั้งประเทศไปหมกมุ่น ดักดานในลี กในประเทศอังกฤษซะเป็นส่วนใหญ่ โดยเฉพาะทีมแมนยู ทีมลิเวอร์พูล มีแข่งเมื่อไหร่แฟนบอลต้องตั้งตารอคอยชม เจอกันทีแทบจะปิดห้างให้แฟนบอลมาร่วมลุ้นกันเลย นักเตะสะบัดตูด รูดไข่ สไลด์หำ แฟนบอลจำได้ทุก ระเบียบนิ้ว แต่ในตอนนี้ไม่ใช่แล้ว ไทยพรีเมียลีกเปลี่ยนเป็นท้องถิ่นนิยมมากขึ้น แฟนบอลก็กลายเป็นส่วนหนึ่งของทีม แฟนบอลมาชมเกมสีหน้าสดใสมีพลัง แดกเบียร์หวานยิ่งกว่าน้ำผึ้ง และสิ่งนี้เองที่ทำให้ลีกในประเทศ ไทยพัฒนาตัวเองจนกลายเป็นลีกอีกหนึ่งลีกหนึ่ง ที่ดีที่สุดในเอเซีย  今年7月に行われた、共にナコーンラーチャシーマー県をホームとする初昇格のナコーンラーチャシーマーFCと、昨季王者ブリーラム ・ユナイテッドの新ダービーは、スタジアムの収容人数を大きく超える3万5000人の観客を動員したという。และในเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา ทีมนครราชสีมาซึ่งก้าวขึ้นมาเล่นในลีกสูงสุดครั้งแรก ก็สร้างสถิติใหม่กับยอดผู้ชมสูงสุดถึง 35000 คน ในเกมดาร์บี้แม๊ตเมืองอีสาน กับทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต๊ด ยอดผู้ชมเกินกว่าความจุที่สนาม รองรับด้วยซ้ำ นี้ยังไม่นับแฟนบอลข้างนอกสนามที่ไม่ได้เข้ามาชมอีกหลายพันคน  ブリーラムには現在、元オリンピアコスのブラジル人FWジオゴ・ルイス・サントが所属している。この元U-23ブラジル代表ストライカーは 、不完全燃焼に終わったヨーロッパ時代の鬱憤を晴らすかのように、タイでゴールを量産中だ。 ทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต๊ด ตอนนี้มียอดกองหน้าชาวลราซิเลี่ยนอย่าง Diogo Luís Santo ที่เคยเล่นให้กับทีมโอลิมเปียกอสมาก่อนหน้านี้ เขาเคยติดทีมชาติบราซิลรุ่นอายุ U23 แม้ว่าในลีกยุโรปการยิงประตูไม่เปรี้ยงปร้าง แต่ พอมาอยู่ในไทยเขาสามารถเค้นฟอร์มเก่ง ยิงประตูคู่แข่งน้ำทะลัก ขี้กระจาย และนำเป็นดาวซัลโวขณะนี้  一方のナコーンラーチャシーマーには、元ACミランのガーナ代表FWドミニク・アディアーが所属しているが、タイでは、これまでにも海 外のビッグネームが移籍して話題となった。有名どころでは、いずれもムアントン・ユナイテッドに加入した元イングランド代表FWの 悪童ロビー・ファウラー、同じく同国代表FWで、現在はジュビロ磐田でプレーする大型FWジェイ・ボスロイドなどがいる。 หนึ่งนักเตะที่เล่นให้กับทีมนครราชสีมา กองหน้าชาวกานา Dominic Adiyiah นี้คือหนึ่งนักเตะที่อยู่กับทีม เอซี มิลานมาก่อน ลีกประเทศไทยจึงเป็นลีกที่สามารถดึงดูดนักเตะระดับบิ้กๆในยุโรปมาเล่น การย้ายทีมแต่ละทีก็ เป็นข่าวดังได้เลยทีเดียว ตัวอย่างเช่น Robby Fowler ที่เคยเล่นกับทีมเมืองทอง ยูไนเต๊ด หรือ Jay Bothroy ที่เล่นให้กับ Jubilo Iwata ในขณะนี้  指導者を見てみると、BECテロ・サーサナが、ヨーロッパで数々のビッグクラブを率いてきたスヴェン・ゴラン・エリクソン氏とアヴラム・グ ラント氏を2012年と2014年にそれぞれテクニカルディレクターとして招聘している。また、アーミー・ユナイテッドで現在指揮を執るのは 、かつてトッテナムで活躍した元イングランド代表のゲイリー・スティーヴンス氏といった具合に、こちらも豪華な顔ぶれ。ทีนี้มามองที่ระดับโค้ชกันบ้าง ทีม BEC Tero ก่อนหน้านี้ได้จ้างประธานฝ่ายเทคนิค ด้วยการดึงระดับอดีตโค้ชที่มีชื่อเสียงเข้ามาช่วยทีม สเวนโกรัน อีริคสัน และอัฟรามแกรนด์ ที่เข้าช่วยทีมในปี 2012 และ 2014 ตามลำดับ นอกจากนี้ในปัจจุบัน ทีมอย่าง Army United ก็ดึง Gary Stevens อดีตนักเตะทีมสเปอร์ในลีกอังกฤษ นี้คือความสุดยอดของลีกไทย
タイ・リーグの急成長が始まったのは2006年頃からだ。 การพัฒนาอย่างสุดลิ่มของไทยเริ่มต้นเมื่อปี 2006
フットボールの本場であるイングランド・プレミアリーグの運営方式を取り入れ、国内リーグにプレミアリーグの名を冠した。参戦す るクラブ数も当初10チームだったのが、12、16、18と増え続け、2014年からは20チームが参加している。国王や政治家が国を挙げて、サ ッカーの底上げをしてきた結果、クラブも代表チームも見違えるように強化された。 เราใช้การจัดการระบบตามรูปแบบลีกประเทศอังกฤษ โดยครั้งแรกมีทีมที่แข่งขันเพียงแค่ 10 ทีม ก่อนจะปรับเป็น 12,16,18 ทีมตามลำดับ แต่มีปี 2014 ที่ลีกสูงสุดของไทยมี 20 ทีม ตามความประสงค์ของท่านปรมาจารย์ยี ที่ ทั้งชีวิตยอมทุ่มให้วงการฟุตบอลไทย แม้เจอใครไล่ก็ไม่ยอม รักและเทิดทูนบอลไทยยิ่งชีพ ที่เป็นที่รักแฟนบอลร่วมล้านกว่าคน เป็นที่ทำมาหาหากิน ใครมาว่าตัวท่านหรือบอลไทยเสียๆหายๆไม่ได้ ต้องใช้ทนายเรียก 20 ล้านทันที นโยบายของลีกประเทศไทยเน้นไปที่การกระจายฟุตบอลไปทั่วภูมิภาค ให้ลีกระดับล่างได้แข่งขันพัฒนาร่วมกัน 商業面を見てみると、タイ・プレミアリーグのクラブは、ユニフォームを自前で用意しているアーミー・ユナイテッド、ブリーラム・ユナイ テッド、チャイナート、チェンライ・ユナイテッドを除いて、その他の全クラブが国内外の一流メーカーとユニフォームサプライヤー契約 を結んでいる。 ถ้าคุณมองที่การจัดการด้านพานิช ทีมอาร์มี ทีมบุรีรัมย์ ทีมเชียงราย ทีมชัยนาท ทีมเหล่านี้สร้างชุดแข่งเป็นแบรนด์ของตัวเอง และในทีมอื่นก็จะใช้แบรนด์ระดับโลกมาเป็นชุดแข่งโดยการตกลงด้านการค้าระหว่างทีมกับผู้ ผลิต 放映権については、タイの大手衛星ケーブルテレビ、トゥルー・ビジョンが5700万USD（約68億円）で獲得。選手の平均年俸は3万 5000USD（約418万円）にまで上昇。タイ経済界の大物らがヨーロッパのクラブを次々と買収しているほか、タイ・ビバレッジをはじめとし た大企業がヨーロッパのクラブに協賛している。こうした動きは、全てこの10年以内に起きたもの。この10年がタイサッカー界におい て、いかに激動の10年だったかを窺い知れよう。สำหรับการถ่ายทอดสด ลีกประเทศไทยมีทรูเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ ยอดการลงทุนถึง 57 ล้านเหรียญยูเอส (6.8 พันล้านเยน) ค่าเฉลี่ยการจ่ายเงินเดือนนักเตะระดับท้อปๆ อยู่ที่ 5000-30000 USD เลยทีเดียว นอกจากนี้ยังได้รับการ สนับสนุนจากธุรกิจแบรนด์ระดับโลก ที่เป็นผู้สนับสนุนลีกยุโรปมาช่วย เช่นไทย เบฟเวอเรต สนับสนุนตลอดสิบปีที่ผ่านมา ทำให้วงการฟุตบอลไทยสิบปีผ่านไป พัฒนาอย่างเหลือเชื่อ และพัฒนาไปอย่างต่อเนื่อง.
ที่มา http://qoly.jp/2015/09/24/vietnam-report-20150913เครดิตจาก : คุณ เมียน ประๆ สมาชิกแห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆภาพจาก : เพจ บริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด