
ยกครอบครัวกันไปเที่ยวไต้หวันพร้อมหน้าพ่อแม่ลูก บี้ เคพีเอ็น กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ และน้องเป่าเปา อาหมวยน้อยที่อายุครบ 7 เดือนพอดี และยังเป็นการไปฉลองครบรอบแต่งงาน 1 ปี ของบี้ กุ๊บกิ๊บด้วย
และไม่ลืมที่อัพรูป และไลฟ์ภาพบรรยากาศสดๆ มาให้แฟนๆ ของซุปตาร์ตัวน้อยฉายา “เจ๊เปาบางพลี” ได้ดูกันด้วยและอีกหนึ่งช่วง ที่แม่กุ๊บกิ๊บเปิดไลฟ์ในไอจี @gggubgib และน้องเป่าเปาสามารถพูดคำว่า เอ ได้ ซึ่ง พี่เอ ศุภชัย บอกไว้ว่า ถ้าพูดเอได้ จะให้แสนนึง เสียงเฮของพ่อบี้ แม่กุ๊บกิ๊บ เลยเฮลั่น ลูกสาวพูดได้หลายครั้งเลยด้วย 
ไม่รู้ว่าน้องเป่าเปาต้องมารอรับที่เมืองไทย หรือพี่เอจะโอนมาให้ทันทีนะคะเนี่ย เป่าเปาน้อย ฉลาดเหลือเกิน