ไฮโซตั๋ม ลีนุตพงษ์ โพสต์ข้อความระบายความในใจ โดยมีนายตำรวหนุ่มเข้ามาเกี่ยวข้อง 
เป็นกลายเรื่องวิพากษ์วิจารณ์ในโลกออนไลน์กันอย่างหนัก กรณีของไฮโซสาว ตั๋ม ลีนุตพงษ์ ทายาทธุรกิจใหญ่แห่งวงการยานยนต์ ได้โพสต์ข้อความลงบนอินสตาแกรมส่วนตัวพร้อมกับข้อความที่ได้ระบายความอัดอั้นตันใจเกี่ยวกับความรักของตนเองกับนายตำรวจหนุ่มคนดัง 
ซึ่งในข้อความได้ระบุคล้ายฝ่ายชายเลิกเพราะฝ่ายหญิงไม่ได้ช่วยเหลือเรื่องเงิน ข้อความปรากฎตามอินสตาแกรมดังนี้  "เรื่องของเรื่องคือคุณรู้จักดิชั้นได้ไม่ถึงเดือน คุณก็มาถามแล้วว่าถ้าคุณต้องใช้เงินหลักล้านเพื่อขึ้นตำแหน่งผู้กำกับ ดิชั้นจะช่วยคุณรึป่าว บอกออกสื่อเหมือนที่บอกกับคุณอย่างไม่อายเลยค่ะ ว่าตอนนั้นที่ตอบว่าช่วย เพราะคิดว่าคุณเข้ามาเพราะเรื่องเงิน ตอนนั้นคุณกำลังหล่อกำลังดัง จะไปจีบใครก็ได้ ถ้าตอบว่าไม่ช่วย คุณก็คงเลิกคุย ดิชั้นเลยตอบว่าช่วย"
"พอคบไปดิชั้นก็เริ่มไว้ใจหมดความคิดว่าคุณมาเพราะเงิน แต่พอถึงวันนึงที่คุณต้องให้ดิชั้นช่วยด้วยเงิน 5ล้าน แล้วดิชั้นบอกว่าช่วยไม่ได้ เพราะไม่เคยเอาเรื่องอุบาดนี้ไปบอกพ่อบอกแม่ หรือแม้แต่บอกเพื่อน คุณก็เลยขอเลิก แต่ดิชั้นขอสร้างภาพต่อ เพราะไม่รู้จะอธิบายให้ใครฟังยังไงว่าคุณขอเลิกเพราะไม่ได้ 5 ล้าน คือดิชั้นอายแทนที่พอไม่ได้เงิน คุณก็ขอเลิก เลยพยามจะออกสื่อเหมือนไม่มีอะไร"
"ทั้งนี้ทั้งนั้นก็เพื่อไม่ให้โลกรู้ความทุเรดของตัวคุณเองอ่ะแหละ ยังคิดไม่ได้อีก? ดิชั้นไม่มีเจตนาจะเอาเรื่องจริงของคุณมาเปิดเผย แต่วันนี้เพื่อนดิชั้นเจอคุณกับ ผญ.โชคร้ายคนใหม่ ดิชั้นไม่ทนแล้วค่ะ ศักศรีที่คุณห่วงนักห่วงหนา ขอบอกนะคะว่ามันหมดไปตั้งแต่วันที่คุณมาถามเรื่องเงินแล้วค่ะ ผู้ชายดีๆ ที่ไหนเค้าทำกัน คุณมาสู่ขอดิชั้นกับพ่อแม่ดิชั้นแล้ว ยังมีหน้าไปมี ผญ.อีก จิตสำนึกคุณมีมั๊ยคะ"
อะไรยังไง?????  