(Spoil) เก่งมาจากไหนก็แพ้หัวใจอย่างเธอ...เมื่อไหร่ที่เผลอ ยังนึกว่าเธออยู่ในฝัน...แหมมาเป็นเพลงของคุณ " ใหม่เจริญ ปุระ " ทีเดียวมันเกี่ยวอะไรกับ Fatui มาเดี๋ยวเหลาให้ฟัง !!

ด้วยความที่ใครที่เล่นเกม Genshin Impact มาคงรู้จักกันดีกับ 11 ผู้บริหารสุดแสบจากเมือง Snezhnaya ที่ตอนนี้ก็ปรากฏตัวออกมากันประปราย ไม่ว่าจะเป็น Childe ที่เก่งกาจด้านการต่อสู้หรือคนที่เป็นสายวิจัยสติเฟื่องอย่าง Dottore จากในมังงะและ La'Signora ที่คอยป่วนไปหลายเมืองยิ่ง Scaramouche ยิ่งแล้วใหญ่..แต่คราวนี้คือผู้บริหารคนใหม่ชื่อไม่ซ้ำเดิมเขาคือ " Regrator " ผู้บริหารอันดับที่ 9 จาก 11 คนของ Fatui Harbringer

Regrator  (ในภาพคือ Pantalone ที่ถูกอ้างอิงเบื้องต้นว่าคือ Fatui ลำดับ 9 พบใน Commedia dell'arte ไม่ใช่ภาพของตัวจริงในเกม)
หากจะพูดถึงความหมายของชื่อนี้ มันสื่อถึงบุคคลนักเก็งกำไร ที่จะค่อนไปทางหน้าเลือดสักหน่อยครับ ซึ่งชื่อเขาพบได้ในการแสดงฝั่งอิตาลีที่มาเดียวกับกับชื่อของ Scaramouche แต่สิ่งนี้เป็นเพียงข้อมูลหลุดเท่านั้น อาจมีการเปลี่ยนแปลงได้เพียงแต่ว่า ผู้บริหารคนนี้อาจมีบทบาทที่เชื่อมโยงกับชื่อได้ครับ แต่อาจจะเป็นชื่อแฝงไม่ใช่ชื่อจริง ๆ ของเขา ซึ่งต้องดูกันต่อไปในอนาคต แต่บอกได้เลยว่า Harbringer Fatui เก่งมาจากไหนก็แพ้ใจคนอย่าง Yelan 555

ฉันจะจกของ Fatui !!
ในหลาย ๆ ภารกิจของ Yelan มีครั้งหนึ่งที่เธอไม่เคยลืมเลือนไปจากใจได้ คือการที่กำไลข้อมือที่เป็นสมบัติตกทอดของวงตระกูลได้ถูก Fatui ช่วงชิงมันไป เบื้องต้นคาดว่าอันที่อยู่บนข้อมือของเธอ อาจเป็นอันเดียวที่หลงเหลือคาดว่าแต่เดิมมันมีเป็นคู่ และคนอย่างเธอก็ได้เปิดฉากแก้แค้นเหล่า Fatui ที่ทําให้เธอต้องสูญเสียกำไลข้อมือเส้นนั้นไป

เส้นทางขนส่งและการค้าของ Fatui ถูกบุกโจมตีและช่วงชิงสิ่งของ..จากฝีมือของ Yelan (ปล้นนะยะ) เพื่อชดเชยการสูญเสียสร้อยข้อมืออันเดิมของเธอแต่แล้ว Yelan ก็ได้ไปพบเจอของสำคัญของ Fatui Regrator เข้าเธอพบว่ามันมีของชิ้นหนึ่ง ดูต่างจากสิ่งของทั่วไป

แม่เอ้ย Yelan ทำเรื่องสร้างความบรรลัยให้ Regrator 
เธอพบว่าจากการปล้นของ Fatui มามันมีเสื้อตัวหนึ่งที่ทําจากขนของอสูรร้ายลึกลับ ซึ่งเสื้อนี้ไม่ธรรมดามันเป็นเรื่องยากที่จะได้มาครอบครอง เพราะในความเป็นจริงอสรูสัตว์ร้ายชนิดนี้มันทรงพลังมาก ถึงขนาดที่ว่าแม้เวลาจะผ่านไปเป็นร้อย ๆ ปีแต่ร่างกายของมันยังคงสภาพเดิมและขนของมันยังคงปล่อยกลิ่นหอมลึกลับออกมาด้วย แล้วมันหายไปไหน !! ก็อยู่บนไหล่นางน่ะแหละ 55 คนเลยวิเคราะห์ช่วงแรกว่า Fashion เธอคือ Fatui ชัด ๆ ไม่ใช่ชาว Liyue ก็ใช่สินั่นมันเสื้อ Fatui !! 555

แต่เดิม Regrator คิดไว้ว่าจะมอบเสื้อคลุมตัวนี้ ให้เป็นของขวัญกับราชินีน้ำแข็ง Tsaritsa แต่ก็ต้องรับประทานแห้ว !! เมื่อ Yelan มาปล้นของเขาไป แล้วจะเอาอะไรไปมอบให้ Tsaritsa ล่ะวะเนี่ย 555 เล่นเอา Regrator เอามือกุมกระบาลเลย เป็นไงแสบไหมล่ะ Yelan ..บังอาจมาเอาของตู..ตูก็ปล้นกลับโว้ยไม่โกง 555 เก่งมาจากไหนก็แพ้ใจคนอย่าง Yelan (เธอ)จริง ๆ