กลายเป็นข่าวดังที่ประเทศญี่ปุ่น สำหรับ "เจ" ชนาธิป สรงกระสินธ์ มิดฟิลด์ร่างเล็กทีมชาติไทย ที่ปัจจุบันสังกัด ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ในศึกเจลีก ญี่ปุ่น หลังมีสื่อไทยเสนอข่าวว่า นาโกย่า แกรมปัส ทีมร่วมลีกพร้อมทุ่มเงินเพื่อคว้าตัวไปร่วมทีม เราลองไปฟังความคิดเห็นของแฟนๆ แดนปลาดิบกันว่าพวกเขามีความคิดเห็นอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ ID:AYqZga1P0ซัปโปโร่ ไม่ปล่อยแน่นอน ID:Rz6IHGwY0ชนาธิป กำลังโชว์ศักยภาพที่แท้จริงID:b6gJtDMo0 ยังมีผู้เล่นดีๆ และราคาถูก อีกหลายคนในประเทศไทย
ID:8KBccI1a0ชนาธิป ย้ายมาซัปโปโร่ ด้วยสัญญายืมตัว ฉันไม่รู้ว่าเขาจะย้ายมาร่วมทีมแบบถาวรหลังจบซีซั่นหรือเปล่าID:Dw2PE1Js0เป็นเรื่องเซอร์ไพรส์มากๆ ชนาธิป มีร่างกายที่แข็งแกร่ง ตอนนี้ ไทย และ เวียดนาม ดูแข็งแกร่งกว่า จีน และ เกาหลีเหนือ ID:ftAYsxwP0ฉันเดาว่า ชนาธิป สรงกระสินธ์ ไม่น่าจะย้ายไป นาโกย่า แกรมปัส ID:fPzSOCRv0ฉันไม่มองเรื่องสัญชาติ ฉันมองว่าเขาเป็นตัวเลือกที่ดี และจะเป็นเรื่องดีมากหากเขาย้ายมาจริง
ID:cqa025/40เขาจะมาจริงๆเหรอID:DLIXbFmt0ฉันคิดว่ามันเป็นทางเลือกที่ยอดเยี่ยม ถ้าสามารถคว้านักเตะจากไทยมาร่วมทีมได้ID:ftAYsxwP0เขายังติดสัญญายืมตัวจาก เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดID:QqfqfQyl0นักเตะของ นาโกย่า ตอนนี้ไม่มีคนลากเลื้อยเลย ฉะนั้นการมาของ ชนาธิป น่าจะเป็นเรื่องดี ขอให้สโมสรจากไทยขายเถอะ
ID:L4vqHaiR0ถ้าได้ ชนาธิป มาถือเป็นเรื่องดีเลย ฉันได้ดูเขาผ่านการถ่ายทอดสด เขาโชว์ฟอร์มดีมากๆID:Bildg1VR0เขาเป็นผู้เล่นต่างชาติที่ดีที่สุดของ ซัปโปโร่ID:cqa025/40มันคือข่าวลือ เหมือนที่พวกเวียดนามชอบเสนอข่าวID:auZCMu2Caฉันคิดว่า นาโกย่า กำลังมองในเรื่องของผลประโยชน์ที่จะได้จากการคว้าตัว ชนาธิป มากกว่าชนาธิป จะดีกว่า กาเบรียล ซาเวียร์ ดาวเตะบราซิลของเราหรือไม่