"เมสซี่เจ" ชนาธิป สรงกระสินธ์ ดาวเตะทีมชาติไทย ของ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด โชว์ความสามารถได้อย่างเหนือชั้นในเกมที่ ต้นสังกัดเปิดบ้านไล่ถล่ม บริสเบน รอร์ 3-0 ในการแข่งขันฟุตบอล เอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่มอี เมื่อวันพุธที่ 26 เมษายน ที่ผ่านมา โดยเฉพาะจังหวะลูกยิงของเจ้าตัวที่เป็นประตูให้ทีมขึ้นนำ 2-0 ด้วยการลากเดี่ยวหลบสองผู้เล่นทีมเยือน ก่อนแตะหลบผู้รักษาประตู และเลี้ยงเข้าประตูไป พร้อมทั้งแสดงท่าดีใจด้วยการนำมือมาประกบเป็นรูปสี่เหลี่ยมเหมือนตัวการ์ตูนฟุตบอลชื่อดังในเรื่อง แฟนตาซิสต้า ซึ่งคลิปดังกล่าวได้กระจายไปถึงแดนปลาดิบเรียบร้อย เราลองไปฟังความรู้สึกจากบรรดาแฟนบอลญี่ปุ่นกัน
ID: U1N2NkZDU4เขาต้องอ่านการ์ตูนเรื่อง แฟนตาซิสต้า ที่เมืองไทยแน่ๆID: MwY2I1ZTMwกองหลังของ บริสเบน รอร์ ดูช้าไปเลยเมื่อเจอ ชนาธิปID: c5ZGQ3OTM4 (แฟนบอลคาโกชิม่า ยูไนเต็ด)นี่มันพี่ชายของ "ย้าคุง" (สิทธิโชค ภาโส) ผมหวังว่าเขาจะทำได้แบบนี้บ้างID: dhOGZjNGQ4ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ได้ของดีมาแล้วID: Q2MGIxYWU4ผมรู้สึกว่าเขาเหมือน อิเนียสต้าของประเทศไทย, เมืองทอง แข็งแกร่ง
ID: QwOGI2NjNlผมชอบเขานะนักเตะจากอาเซียน ที่กำลังจะมา เจลีกID: Q1ZDM0OTY1จากเมืองทอง สู่ซัปโปโร่ อนาคตเยอรมันแน่นอนID: QzYzdjOGI4มันทำให้ผมคิดถถึง การ์ตูนเรื่อง แฟนตาซิสต้า ถึงแม้ตัวจะเล็กแต่ก็ไม่ได้เป็นอุปสรรคID: NhYWMyMzZh (แฟนซัปโปโร่)มาเร็วๆเหอะ ผมรอให้ถึงซัมเมอร์ไม่ไหวแล้วID: I0N2U5MmI1เขาเห็นเส้นทางการทำประตู ก่อนที่จะทำได้จริงเหมือน มาร์โก้ คุโอเล่ ในการ์ตูนหรือเปล่านะ ถึงแสดงท่าดีใจแบบนั้นID: E5MDU4M2Rkบริสเบน ไม่กระจอกนะ ในตารางเอลีก เขาจบอันดับ 3 ID: E5M2Q0ZmU4 (แฟนซัปโปโร่)ยินดีต้อนรับนักเตะใหม่ของเรา
ID: c3Njg3NmJi (แฟน อุราวะ เรด ไดมอนด์)อุราวะ จะต้องไปเยือน ซัปโปโร่ ในเดือนกรกฎาคม ถือเป็นเรื่องดีทีเดียวที่ผมจะได้เห็นเขาเล่นกับตาID: hhODMyYzJhถือเป็นการตัดสินใจที่ผิดพลาดของ เมืองทอง เขาคงคิดว่าจะไม่ผ่านรอบแบ่งกลุ่ม เลยตัดสินใจปล่อย ชนาธิป มาให้กับซัปโปโร่ ซึ่งจะส่งผลต่อรอบต่อไปแน่นอนเมื่อไม่มีเขาID: EyMGM2N2Ziการ์ตูนฟุตบอลสามารถสร้างแรงบันดาลใจได้ID: k4NzdmNGE1มีแนวโน้มว่าเขาจะใช้ เจลีก เป็นทางผ่านไปสู่ยุโรปID: AxNDAzODJh หลายคนอาจจะบอกว่าผู้เล่นที่เรียกว่า Fantasista ไม่จำเป็น เพราะฟุตบอลเป็นกีฬาที่เล่นเป็นทีม แต่มันก็สามารถสร้างความแตกต่างบางอย่างได้แบบเกมนี้ID: MwODdhNzcw (แฟนซัปโปโร่)ฉันมองเห็นอนาคตเลย!!