ต้องสูญเสียคุณพ่อไปอย่างกระทันหัน แต่ นานา ไรบีนา ยังมีหลักยึดอย่างเวย์ ปริญญา สามีที่อยู่เคียงข้างตลอดงานศพคุณพ่อ ซึ่งหลังจากงานศพ นานา ได้โพสต์ ถึงเวย์ไว้ซึ้งทีเดียว โดยนานาบอกว่า "ขอบคุณทุกๆคน ทุกฝ่ายที่ทำให้งานศพพ่อสมบูรณ์แบบที่สุด ขอบคุณเพื่อนๆพี่ๆ ทีมงานที่เคยร่วมงานกัน มาร่วมทำบุญ ส่งพวงหรีดมา รวมถึงมาร่วมกันส่งพ่อกับการเดินทางในครั้งนี้ และที่สำคัญขอขอบคุณคุณเวย์ @daboyway สำหรับความรัก ความห่วงใยที่มีกันเสมอ พร้อมอยู่เคียงข้างและเดินหน้าไปด้วยกัน เราสองคนจะทำให้ทั้งพ่อและแม่ของเราทั้งสองคนภูมิใจในตัวเรา และจะทำหน้าที่พ่อและแม่ของลูกๆให้ดีที่สุดค่ะ