ข้อความน่ารักเป็นการคุยระหว่าง แอน กับแฟนหนุ่ม เอ ทินพันธ์ มุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้งกันน่าดู
เป็นอีกหนึ่งความน่ารักของ แอน ทองประสม และแฟนหนุ่ม เอ ทินพันธ์ ที่หลายคนไม่ค่อยได้เห็นโมเม้นต์หวานๆ กันสักเท่าไหร่
ล่าสุดวันเกิดของ แอน เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายนที่ผ่านมา หนุ่มเอ ทินพันธ์ ได้ส่งข้อความและได้นำมาโชว์ให้แฟนคลับได้เห็นกัน ต้องบอกว่าเป็นประโยคการคุยกันที่น่ารักและมุ้งมิ้งมาก แม้ไม่ได้หวานแต่ไม่รู้ทำไมคนได้เห็นข้อความถึงได้กรี๊ดกันหนักมาก 
นอกจากนี้ยังมีภาพอวยพรวันเกิดเป่าเค้กออกมาอีกด้วย โรแมนติกกันสุดๆ ไปเลย
เรียกว่าเป็นคู่รักของคนในวงการบันเทิงที่หลายคนลุ้นว่าเมื่อไหร่หน๊อจะมีข่าวดีแจกการ์ดซะที ว่าแต่หวานกันขนาดนี้ปีหน้ามีลุ้นไหมคะ พี่แอน ขา..
(เครดิตภาพ IG:  atinnabhan, anne_thong)