นอกจากเมื่อวานนี้มีเรื่องกระแส POPCAT ไม่นานมานี้และแน่นอนว่าในประเทศไทยก็ขึ้นอันดับ 1 ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว จนกระทั่งมีการเปิดตัว POPDOG ซึ่งเป็นเกมาลักษณะคล้ายกัน

ทำความรู้จัก POPCAT แมวอ้าปากที่เป็นที่กล่าวถึงอยู่ เล่นง่ายแค่คลิกเดียว ผู้นำกระแสติดลมบนในโลกออนไลน์


วิธีการเล่นนั้นไม่ยากและคล้ายกับ POPCAT โดยการเล่นของ POPDOG คือคลิกปุ่มบนเว็บเช่นเดียวกับ POPCAT โดยนับการคลิกปุ่มเป็นจำนวนการป้อนอาหารให้กับน้องหมาแทนเล่นง่าย ๆ คลายเคลียดเช่นเดียวกับ POPCAT 
แต่ว่าสิ่งที่น่าสนใจคือ Leaderboard ของแต่ละประเทศก็ยังคงแข่งขันกันดุเดือด แลแนะนอนว่าตอนนี้ในประเทศไทยก็ขึ้นเป็นอันดับ 1 เป็นที่เรียบร้อย ทะลุไปกว่า 325 ล้านครั้งแล้วนั่นเอง ส่วน popcat ประเทศไทยในเวลานี้ทำได้กว่า 40 ล้านครั้งแล้วเช่นเดียวกัน
อย่างไรก็ตดีต้องรอติดตามกันต่อไปว่าจะมีกระแสอะไรออกมาอีกเพราะเทรนด์ของ Twitter ของ #popdog ติดเป็นอันดับ 3 ในประเทศไทยแล้ว