เห็นภาพที่ กบ ปภัสรา โพสต์ลงโซเชียลส่วนมากจะเป็นรูปที่อยู่ในสวน ล่าสุดได้เห็นภาพครอบครัวพร้อมหน้ากันสามคนพ่อแม่ลูก ไปเที่ยวทะเลหัวหินด้วยกัน ทั้งสามีและลูกสาว ซึ่งคุณแม่เขียนแคปชั่นไว้ว่า 
"เค้าบอกสระปิดคะ ฝนตกไปเล่นน้ำทะเลก็ไม่ได้ เลยได้รูป โควิด-19 เราจะสู้ไปด้วยกัน#วิถีชีวิตใหม่#หมั่นทำความดี #สุขภาพ บุญไม่มีขายยากได้ต้องทำเอง #สุพรรณไฉไล #แม่พิรี้พิไร นิดหน่อย #บ้านกบ ปภัส#papassara #กบปภัส"
ภาพครอบครัวน่ารัก และหลายคนที่อดโฟกัสภาพของ น้องเหนือ ลูกสาวสุดที่รักของแม่กบไม่ได้จริงๆ น้องยิ่งโตก็ยิ่งสวย หุ่นดี และยิ่งภาพคู่มีแต่คนบอกว่าอย่างกับพี่สาวกับน้องสาว เพราะคุณแม่ก็ยังสวยหุ่นเป๊ะมาก หุ่นแบบขึ้นเวทีประกวดได้อีกรอบเลยแม่

เปิดอาณาจักรสวนเกษตรของ "กบ ปภัสรา" อลังการงานผลผลิตจริงๆ

