          หลายคนอาจจะเคยเห็น ผู้หญิงคนหนึ่งที่หน้าสวยคม ผมยาว หุ่นดี แต่งตัวแนว Street Style ตาม Social Network ที่ไม่ว่าจะจับอะไรมา Mix & Match ก็ดูแพง ดูดีมีสไตล์ไปซะหมด เผลอๆ อาจจะ Save As แล้วเก็บรูปเธอไว้แต่งตามด้วย ใช่แล้ว! คนนั้นล่ะ! เธอคนนั้นก็คือ "Kendall Jenner" Teen Queen แห่งวงการแฟชั่น และยังเป็น Icon ในการแต่งตัวของวัยรุ่นยุคนี้ด้วย ที่ตอนนี้มีข่าวแซ่บกับหนุ่ม Harry Style แห่งวง One Direction จนสาวๆ จิกหมอนด้วยความอิจฉากันทั้งโลก วันนี้ Sanook ก็เลยจะพาไปล้วงลึก 13 เรื่อง (ไม่) ลับ ที่รับประกันเลยว่า...คุณจะหลงรักเธออย่างแน่นอน :D
FACT NO.1: Everyday Runway

credit : pinterest
          เกือบ 100% ของรูปผู้หญิงที่แต่งตัวแนว Street Style ที่เห็นตาม Social Network ไม่ว่าจะเป็น Twitter, Tumblr หรือ Pinterest เธอคนนั้นก็คือ Kendall Jenner นั่นเอง Look At Her! ดูรูปร่างของเธอสิ สูงยาวเข่าดีขนาดนี้ หยิบจับอะไรมา Mix & Match ก็ดูแพงไปหมด และไม่ว่าเธอจะอยู่ที่ไหน ก็เหมือนว่าเธอกำลังเดินอยู่บนรันเวย์ตลอดเวลาเลย คิดเหมือนกันมั้ย?
FACT NO.2: เจ้าหญิงแห่งวงการแฟชั่น
credit : eonline.com, vh1.com, usmagazine.com
          Kendall Jenner ก้าวเข้าสู่วงการนางแบบตั้งแต่อายุ 14 ปี กับการถ่ายแบบให้กับแบรนด์ Forever 21 และหลังจากนั้นเธอก็ได้รับความไว้วางใจให้เดินแบบกับแบรนด์ชั้นนำระดับโลก อย่าง Chanel, Givenchy รวมถึงได้เป็นนางฟ้า Victoria's Secret และยังเป็นพรีเซนเตอร์ให้อีกหลายๆ แบรนด์ด้วย เรียกได้ว่า ไม่ว่าจะหันไปทางไหน...ก็หนีเธอไม่พ้น!

FACT NO.3: Queen of Instagram
credit : ig @kendalljenner , @urassayas
          นอกจากเธอจะแต่งตัวได้อย่างมีสไตล์ การเซลฟี่ของเธอก็ไม่แพ้ใคร! ถ้ายังจำกระแส #HeartHair หรือจัดผมให้เป็นรูปหัวใจกันได้ นั่นล่ะเธอเป็นคนเริ่มมัน! ขนาด "ญาญ่า อุรัสยา" ยังอินกับกระแสนี้ และขอทำตามด้วยคนเลย จนทำให้รูปนั้นกลายเป็นรูปที่มีคนกดไลค์มากที่สุดในโลก! และตอนนี้เธอก็มี Followers สูงถึง 44 ล้านคนแล้ว ไม่แปลกใจเลยทำไมถึงขึ้นชื่อว่า Queen of Instagram Selfies
FACT NO.4: เธอนี่แหละ...ทายาทตระกูลดัง!
credit : theodysseyonline.com, thelachatupdate.com, metacafe.com, dailymail.co.uk
          เห็น Kendall Jenner ฮอตขนาดนี้! แต่รู้มั้ยว่า จริงๆ แล้ว หลายคนเริ่มรู้จักเธอจากรายการเรียลลิตี้ชื่อดังอย่าง Keeping Up With The Kardashians รายการตามติดชีวิตของครอบครัว Kardashians ที่ออกอากาศทางช่อง E! นั่นเอง ซึ่งเธอก็เป็นลูกสาวของ Kris Jenner และ Bruce Jenner แต่ปัจจุบันได้แยกทางกันแล้ว และยังเป็นน้องสาวคนละพ่อกับ Kim Kardashians แต่ถึงเธอจะเป็นหนึ่งในสมาชิกของครอบครัวนี้ เธอก็ไม่ใช้นามสกุล Kardashians ในการก้าวเข้าสู่วงการแฟชั่นแต่อย่างใด แต่ใช้ความสามารถของตัวเองล้วนๆ
FACT NO.5: เธอผู้มาพร้อม Attitude
credit : twitter @Caitlyn_Jenner, eonline.com
           ถ้าหากยังจำกันได้กับข่าวช็อควงการ! เมื่อ "Bruce Jenner" คุณพ่อของ Kendall ตัดสินใจผ่าตัดแปลงเพศ และใช้ชีวิตที่เหลือเป็นผู้หญิง โดยใช้ชื่อใหม่ว่า "Caitlyn Jenner" ถึงแม้ว่าคุณพ่อของเธอจะเป็นผู้หญิงไปแล้ว แต่เธอก็ยังรักและสนับสนุนคุณพ่อเหมือนเดิม
FACT NO.6: เธอสวยและรวยมาก!
credit : preen.inquirer.net
          ด้วยความแรงของ Kendall เลยทำให้ Forbes จัดอันดับให้เธอเป็นหนึ่งในนางแบบหน้าใหม่ที่อายุยังน้อย แต่มีค่าตัวสูงที่สุดในโลก โดยปีที่ผ่านมาเธอทำรายได้สูงถึง 4 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ถ้าคิดเป็นเงินไทยก็เบาๆ แค่ 144,264,149 บาทเท่านั้นเอง!
FACT NO.7: แค่ขยับ...ก็เป็นกระแส!

credit : wetpaint.com, butthatsnoneofmybusiness.com, eonline.com
          เมื่อวันที่ 3 พ.ย. ที่ผ่านมาก็เป็นวันเกิดครบรอบ 20 ปีบริบูรณ์ของ Kendall ที่ได้สร้างกระแสฮือฮาไปทั่ว Social Network กับความ "แหวก" ของชุดที่เธอเลือกใส่ เรียกได้ว่ายังคงคอนเซปต์ "เรียบหรูแต่มีสไตล์" ได้เหมือนเดิม

FACT NO.8: Divas คือแรงบันดาลใจที่แท้จริง!
credit : rollingstone.com, youtube.com, orzzzz.com, cambio.com, elle.com

          ใครจะไปคิดว่าสาวมั่นอย่าง Kendall Jenner จะมีแรงบันดาลใจในการใช้ชีวิตจากการฟังเพลง R&B ของนักร้องเสียงทรงพลังอย่าง Sam Smith แถมยังรู้จักทุกเพลงของฮีเป็นอย่างดีด้วย และเธอยังอยากจะร้องเพลงให้ได้เหมือน Diva ตัวแม่อย่าง Beyoncé ด้วย อ๊ะ! แค่นั้นไม่พอ เพราะแรงบันดาลใจในเรื่องแฟชั่น เธอยกให้ Miley Cyrus เป็นผู้นำด้านแฟชั่นด้วย เรียกได้ว่ามาครบทั้ง Diva ตัวพ่อ ตัวแม่ และตัวลูกเลยนะเนี่ย
FACT NO.9: ครั้งหนึ่ง...เคยเป็นแม่สื่อ (?)
credit : defamer.gawker.com
          Kendall เคยบอกว่า Rapper ที่เธอชื่นชอบมากๆ เลยก็คือ "Tyga" ถึงขนาดที่ให้เขามาแสดงในงานวันเกิดครบรอบ 16 ปีด้วย และเมื่อไม่นานมานี้ Tyga ก็ได้ออกเดทกับ Kylie Jenner น้องสาวของเธอแล้วเรียบร้อย เอ๊ะ...แม่สื่อหรือเปล่าเนี่ย?!
FACT NO.10: เห็นแบบนี้...ก็มีมุมโรแมนติคเหมือนกัน
Credit : popclassicsjg.blogspot.com, en.wikipedia.org, entertainthis.usatoday.com, degrassi.wikia.com

          หนังที่ Kendall ชอบมากๆ เลยก็คือ หนังมิวสิคัลรสชาติจัดจ้าน อย่าง "Moulin Rouge (2001 - Baz Luhrmann)" และหนังรักเคล้าน้ำตาอย่าง "The Notebook (2004 - Nicholas Sparks)" เพราะหนังเรื่องนี้เลยทำให้เธอปิ๊ง "Ryan Gosling" พระเอกของเรื่องเข้าอย่างจังเลยล่ะ แต่ความหวานของเธอยังไม่หยุดแค่นี้ เพราะ "เจ้าหญิงออโรร่า" จากเรื่อง "Sleeping Beauty" คือตัวการ์ตูนที่เธอชอบที่สุด แหม...เห็นเปรี้ยวเข็ดฟันขนาดนี้ แต่ก็ซ่อนความหวานเหมือนกันนะเนี่ย ><
FACT NO.11: อดีตเชียร์ลีดเดอร์สุดฮอต!
credit : dailymail.co.uk, sitcomsonline.com
          ย้อนกลับไปก่อนที่เธอจะมีชื่อเสียง Kendall เคยเป็น "เชียร์ลีดเดอร์" ของ Sierra Canyon School แต่หลังๆ เริ่มไม่มีเวลา ก็ทำให้เธอเปลี่ยนไปเรียน Homeschooled และไม่ได้เป็นเชียร์ลีดเดอร์อีกเลย
FACT NO.12: ถอดส้นสูง...จรดปากกา!
credit : shemagazine.ca, shortbookreview.blogspot.com
          ความสามารถของเธอยังไม่หมด! เพราะ Kendall กับ Kylie น้องสาวของเธอ เคยร่วมกันแต่งนิยายเรื่อง Rebels: City of Indra ด้วย ถ้าอยากรู้ว่าจะสนุกเท่าความแซ่บของสองพี่น้องมั้ย ต้องลองซื้อมาอ่านดูนะ 
และFACT NO.13: Junk Food แล้วไง...ใครแคร์
credit : viralmozo.com, hypun.com
          ถึง Kendall Jenner จะมีดีกรีเป็นถึงนางแบบระดับโลก แต่อย่าเพิ่งคิดว่าเธอจะไม่กิน Junk Food เลย เพราะเธอเลิฟ Fritos Chili Cheese Chips มากๆ แต่...เธอไม่ชอบ "ไอศกรีม รสช็อคโกแลต" เลยยยย ถึงขั้นอี๋เลยล่ะ! ><
 รู้แบบนี้แล้ว! หลายคนคงจะรู้จัก Kendall Jenner กันมากขึ้นเพราะเธอคือ Fashion Icon ที่ดูดีทุกลุค จนหลายคนเผลอ Save As อยู่บ่อยๆ
เธอคือคนที่มาพร้อม Style จนใครๆ ก็ Crazy!
และเธอคือคนๆ หนึ่งที่เต็มไปด้วย Attitude ที่ใครอยู่ใกล้...ก็ต้องตกหลุมรัก รู้นะ...ว่าตอนนี้ก็เริ่มหลงรักเธอเข้าให้แล้ว ใช่มั้ยล่ะ? :D


[Advertorial]