คงมันส์กันอีกยาวสำหรับกรณีของสาวฉาว "นาธาน โอมาน" และ "กระแต อาร์สยาม" เพราะหลังจากที่สาวกระแตออกมาให้สัมภาษณ์ผ่านสื่อว่า "ไม่เคยรู้จักนาธานเป็นการส่วนตัวแค่รู้ว่าเพิ่งออกมาจากคุก" เนื่องจากก่อนหน้านี้ นาธาน ได้พูดถึงเธอในรายการบันเทิงรายการหนึ่งว่า "ตอนนี้สละตำแหน่งจอมลวงโลกให้กับสาวกระแตไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว"
ล่าสุดหลังจากที่นาธานทราบข่าวการให้สัมภาษณ์ของสาวกระแตจึงเกิดอาการปรี๊ดแตก!! จนต้องออกมาระบายความรู้สึกผ่านทาง Instagram ส่วนตัว แถมงานนี้เจ้าตัวยังออกมาแฉวรีกรรมที่สาวกระแตสร้างไว้ในอดีตอีกด้วย!!!
"นางบอกว่าแอบกัด "ไม่รู้จักอะคะแค่รู้ว่าออกมาจากคุก" เหรอ ก็ไม่อยากรู้จักเหมือนกันกับศิลปินตกอันดับลงสู่นรกอย่างหล่อน
อ๋อตัวพี่อะปกตินะพอดีว่าในคุกนรกมันมีสปริงหลายล้านอันก็เลยเด้งออกมาเร็วไปอะฮะ คาดว่าหนูอาจจะไม่นานนี้นะฮะ แต่คงไม่มีสปริงละคะคงมีหนามต้นงิ้วรอรับเพียบอะคะ
อาอุ้ย คนหนึ่งที่ลำปาง ฝากบอกว่าเงินที่ยืมไปเอาคืนด้วยนะฮะ ทวงทั้งบ้านแล้วยังด้านเรื่อยๆ ฮะ
จะบอกคุณสมบัติอย่างหนึ่ง การติดคุกเนี่ยะเป็นเรื่องปกติแล้วนะฮะแต่ว่าถ้าเจตนาของหล่อนหมายถึง คนที่ออกจากคุกแล้วเน้นเสียงต่ำๆ อย่างนี้คุณพี่สาบานได้นะฮะว่า เธอหมายถึงนักโทษทั้งประเทศไทยที่ยังติดอยู่และคนที่ออกมาแล้วด้วยนะฮะ หมายถึงหลายคนนะฮะจะให้รวมนักการเมืองด้วยไหมฮะน้องหรืออีกหลายคน...อย่าใช้คำนี้นะฮะ.มันดูโง่จ้า พีอาร์หล่อนก็คงไม่ทันหรอกนะแล้วถ้าหล่อนเลือกแล้วพี่จะบอกให้นะจ๊ะจัดให้
แล้วไม่ต้องห่วงพี่นะ เพราะว่าด่าอะไรก็ไม่สะเทือนหรอกผ่านมาแล้วจ้า แต่หล่อนนะซิ รับรองไม่ต้องถึงมือพี่หรอก แค่มือสังหารสิบล้านคนที่เค้าเกลียดพฤติกรรมหล่อนนะเยอะมากกว่าอีกนะจ๊ะ เบาๆ ระวังคิวตัวเองหนีกรรมหนีไม่ได้หรอกนะ แม่คางคกสาวชูชก"
เจอร่ายยาวแบบนี้เข้าไปไม่รู้ว่าเหมือนกันว่าให้สัมภาษณ์คราวหน้าสาวกระแตจะออกมาพูดว่ายังไง แต่ดูเหมือนเรื่องนี้จะยังเป็นประเด็นให้ได้เม้าท์กันอีกยาว...