ยอดขายเกมไม่ใช่ตัวบ่งบอกว่าเกมนั้นจะสนุกถูกใจผู้เล่นแต่ละคนหรือไม่ เพราะรสนิยมแต่ละคนก็ต่างกันไป แต่อย่างน้อยมันก็ช่วยบอกถึงกระแสและความนิยมได้ว่าเกมเมอร์ส่วนมากชอบเล่นเกมอะไรกัน วันนี้เราจะมาดู 5 อันดับเกม VR ที่ขายดีที่สุดของเครื่อง PlayStation 4 กันว่ามีเกมอะไรบ้าง โดยเกมแนว VR นั้นเป็นตลาดเกมที่ทางโซนี่ให้สำคัญค่อนข้างมาก เพราะเป็นนวัตกรรมการเล่นเกมแบบใหม่ แต่เกมแนวนี้ก็ต้องลงทุนเยอะถึงจะเล่นได้ ไหนจะอุปกรณ์ไหนจะเกมอีก ทำให้คนที่เล่นยังไม่กว้างขวางมากนัก อย่างไรก็ตามถ้าคิดจะเล่นก็ลองมาดูกันว่าเกมไหนๆที่เขานิยมเล่นกัน
ข้อมูล 5 อันดับเกม VR ขายดีนี้มาจากคุณ Mat Piscatella จากบริษัท The NPD Group ที่ทำสถิติยอดขายในอเมริกา นำมาเปิดเผยให้ทราบกันทางทวิตเตอร์ของเขา
 
อันดับ 1 - Farpoint
เกมยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง ที่ให้อารมณ์เหมือนรับบทเป็นหน่วยพิเศษผจญภัยไปในอวกาศ ต่อสู้กับเหล่าเอเลี่ยนที่ยึดครองดวงดาว

 
อันดับ 2 - World VR
โลกแห่ง VR ที่ให้คุณเข้าไปผจญภัยในโลกแห่ง VR หลากหลายรูปแบบ

 
อันดับ 3 - Batman Arkham VR
ผลงานเกมชิ้นเอกจาก Rocksteady Studios ที่สร้างชื่อมากในเวอร์ชั่นธรรมดา ก่อนจะมาเพิ่มความมันส์แบบสมจริงด้วยระบบ VR

 
อันดับ 4 - The Elder Scrolls V: Skryim VR
อีกเกมผลงานชิ้นเอก ที่ได้รับความนิยมมากตอนเป็นเวอร์ชั่นปกติ แม้ทุกวันนี้ก็ยังมีคนเล่นอยู่เรื่อยๆ พอมาทำเป็น VR ยิ่งเพิ่มความท้าทาย

 
อันดับ 5 - Drive Club VR
เกมแข่งรถยอดนิยม ที่มีคนเล่นมากในเวอร์ชั่นปกติ จึงได้นำมาทำเป็นแบบ VR ด้วย และก็ได้รับความนิยมจากนักแข่งมากตามไปด้วย
