ลูกสาวคนสวยอย่าง เพลง ชนม์ทิดา เพิ่งจะเผยภาพสุดอบอุ่นของครอบครัว กับภาพพร้อมหน้าสามคนพ่อแม่ลูกอยู่ด้วย ตู่ นันทิดา กับอดีตสามี  เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ ที่เดินจับมือกับลูกสาว ทั้งคู่ที่ยังคงทำหน้าที่พ่อแม่ที่ดีเลี้ยงลูกไปด้วยกัน 
และภาพล่าสุดยิ่งอบอุ่นไปอีก เมื่อ น้องเพลง ควงหวานใจหนุ่ม เป๊ก เศรณี ไปเที่ยวทะเลกับเพื่อนๆ และมีภาพที่ พ่อเอ๋ ร่วมเฟรมถ่ายรูปด้วย ซึ่งเป็นภาพที่น้องเพลงอยู่ตรงกลาง และข้างๆ ประกบด้วยคุณพ่อและแฟนหนุ่ม เรียกว่างานนี้ผ่านด่านยากไปแล้ว
และอดโฟกัสไม่ได้จริงๆ กับภาพความเซ็กซี่ของ น้องเพลง ที่หยิบบิกินี่ท่อนบนสีฟ้าสดใสมาใส่ แอบเซ็กซี่เล็กๆ และมีสองหนุ่มใหญ่หนุ่มเล็ก ทั้งพ่อทั้งแฟนยืนประกบไม่ห่างจ้า 

"เพลง ชนม์ทิดา" ยิ้มสดใส เผยโมเมนต์ครอบครัว "พ่อเอ๋-แม่ตู่" เดินจับมืออบอุ่น 
"น้องเพลง" เผยภาพคุณแม่ "ตู่ นันทิดา" สวมชุดข้าราชการเต็มยศก้มกราบขอพรคุณยาย

