ทำเอาพระเอกหนุ่มอารมณ์ดี ซี-ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ ถึงกับเก็บอาการเอาไว้ไม่อยู่กันเลยทีเดียว เมื่อได้เห็นความเซ็กซี่กระแทกตาของศรีภรรยาคนสวย เอมี่ กลิ่นประทุม
โดยจุดเริ่มต้นของโมเมนต์ที่ว่านี้ เป็นเพราะภาพถ่ายเซลฟี่ที่สาวเอมี่นำมาโพสต์ลงบนอินสตาแกรม @amy_klinpratoom ให้แฟนคลับบนโลกโซเชียลฯ ได้ส่องเสื้อผ้าหน้าผมและความสวยออร่าตั้งแต่ศีรษะจรดปลายเท้า
แต่ทว่าหลายคนก็อดไม่ได้เช่นกันที่จะเผลอโฟกัสผิดจุด!! เพราะถูกความเซ็กซี่กระแทกเต็มสองตา ไม่เว้นแม้กระทั่งเพื่อนพ้องคนดัง อาทิ ดวงดาว จารุจินดา, ธัญญ่า ธัญญาเรศ, มิน พีชญา และ ครีม เปรมสินี ก็ยังต้องเข้ามาสาดคอมเมนต์ และสัญลักษณ์อีโมจิรูปไฟการันตีความฮอตกันแบบรัวๆ
ซึ่งรวมไปถึงคุณสามี ซี ศิวัฒน์ ที่อดไม่ไหว ขอเข้ามาแซวภรรยาสุดที่รักออกสื่อแบบไม่เก็บอาการว่า "หื่อหืมมม" ทำเอาแฟนคลับฮาท้องแข็งให้กับโหมด #คลั่งรัก ของพระเอกหนุ่มน่าดูเลยทีเดียว


"เอมี่ กลิ่นประทุม" ดูคลิปถึงกับน้ำตาซึม "เป๊ก สัณณ์ชัย" ช่วยพาแม่ที่อยู่อเมริกาไปฉลองวันเกิด
"เอมี่-เธอ" แพ็คคู่อวดหุ่นแซ่บ เปลี่ยนชุดว่ายน้ำรัวๆ ทำทะเลภูเก็ตเดือด
"ซี-เอมี่" ครบรอบแต่งงาน 7 ปี จัดทริปฉลองทั้งหวานทั้งแซ่บ
