BBN เปิดปฐมบทสู่โลกแห่งนินจากับ Bubble Ninja (BBN)




โลกนินจาที่ถูกสร้างขึ้นจากความสามารถของ 6 เซียน ได้ก่อเกิดวิชานินจาต่างๆ มากมาย แม้จะเกิดสงครามระหว่างแคว้นบ้าง แต่ก็เป็นเพียงความคัดแย้งเล็กๆ น้อยๆ และสงครามไม่รุนแรง แต่ความน่ากลัวและวุ่นวายกลับเริ่มต้นขึ้นเมื่อมีคนกลุ่มหนึ่งที่สวมผ้าคลุมสีดำลายเมฆแดงได้เริ่มเคลื่อนไหว แม้ในกลุ่มจะมีนินจาเพียงไม่กี่คนแต่พวกเขาสามารถทำลายหมู่บ้านได้เพียงคนคนเดียวเท่านั้น

กลุ่มคนสวมเสื้อคลุ่มสีดำลายเมฆแดงจะมีสัญลักษณ์ด้วยกระบังหน้าผากของแต่ละหมู่บ้านของตนเองที่ได้ออกจากหมู่บ้านหรือทรยศแล้วขีดฆ่าระหว่างกลางมารวมตัวกันในชื่อ แสงอุษา พวกเขาได้พยายามรวบรวมสัตว์หางที่อดีต 6 เซียนเต๋าได้ทำการแยก 10 หางออกเป็นสัตว์หาง 9 ตัว และผนึกวิญญาณส่วนที่ 10 ไว้ที่จันทรา พวกเขาต้องการสัตว์ 10 หางมาเพื่อการบางอย่าง



เพื่อปกป้องหมู่บ้านของตัวเองในแต่ละแคว้น รวมไปถึงการปกป้องเหล่าร่างสถิตจากสัตว์หาง เหล่านินจาแต่ละแคว้นได้ผนึกกำลังกันต่อต้านจนเกิดสงครามขนาดใหญ่ที่งาด้มีเพียงแค่แสงอุษา แต่ยังมีกลุ่มงูจาก โอโรจิมารุ 1 ใน 3 นินจาในตำนานของหมู่บ้านโคโนฮะ เข้ามาร่วมสงครามครั้งนี้ด้วย



Bubble Ninja เกมแนว 2D Scrolling ที่สามารถเล่นผ่านระบบ เว็บบราวเซอร์ได้ โดยไม่ต้องลงตัวเกมในเครื่อง เกมแนวนินจาที่สร้างมาจากการ์ตูนชื่อดังอย่าง นินจาจอมคาถาโอ้โฮเฮะ หรือ ที่รู้จักกันอีกชื่อคือ นินจานารูโตะ ผู้เล่นจะได้รับบทเป็นนินจารับจ้างของแต่ละหมู่บ้านที่ผู้เล่นได้ทำการเลือกเอาไว้ และเป็นส่วนหนึ่งของสงครามผ่านการทำภารกิจต่างๆ ของแต่ละหมู่บ้าน





ได้เผชิญและต่อสู้กับเหล่านินจาต่างๆ ที่มีอยู่จริงในการ์ตูน รวมไปถึงบอสสัตว์หางไปพร้อมกับสัตว์เลี้ยงนินจา สัมผัสกับวิชานินจาที่มีอยู่ในการ์ตูนไม่ว่าจะเป็น วิชาเนตรวงแหวน, วิชากระบวนท่า หรือการเปิดจุดจักระในร่างกาย ผู้เล่นสามารถอัพเกรดตัวละคร อัพค่าสเตตัสได้เอง ไม่ว่าจะเป็นความว่องไว พลังโจมตี หรือพลังป้องกัน พร้อมทั้งการเข้าญาณฝึกวิชานินจา



Bubble Ninja เกมนินจาที่เล่นผ่านเว็บเข้าใจง่าย เล่นง่ายแม้ไม่อยู่หน้าจอ และร่วมมาเป็นส่วนหนึ่งของสงครามปกป้องหมู่บ้านของตนเองพร้อมทั้งก้าวเข้าสู่จุดสุดยอดนินจายอดฝีมือได้แล้ว เปิดให้บริการโดย บริษัท OHLALA Online 




สนับสนุนเนื้อหาโดย

