ไม่ต้องรอนาน สำหรับเลขเด็ดงวดนี้ ที่นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง มนต์สิทธิ์ คำสร้อย ผู้มีโชคในการเสี่ยงดวงเป็นอย่างมาก ซื้อลอตเตอรี่ถูกแทบทุกงวด ทำเอาแฟนๆ เฝ้ารอตามติดเฟซบุ๊ก มนต์สิทธิ์ คำสร้อย ว่างวดนี้จะเจ้าตัวจะซื้อเลขเด็ดอะไร 
และโพสต์นี้ ที่มนต์สิทธิ์บอกไว้ว่า "ดึกแล้วนอนๆ พาลูกสาวมาส่งท่านเข้านอนครับท่านผู้ชม...65-95-36-86-37-87 โปรดใช้วิจารณญาณการดูนะครับท่านผู้ชม"
ซึ่งแฟนๆ ก็เข้ามาขอบคุณมนต์สิทธิ์กันใหญ่ที่งวดนี้บอกเลขเด็ดเร็วกว่าทุกครั้ง ซึ่งมนต์สิทธิ์ก็คอมเมนต์บอกแฟนๆ ไว้ด้วยว่า "บอกเร็วๆ จะได้ไม่ต้องถามกันสนั่นหวั่นไหว"
รวมถึงบอกไว้ด้วยว่านี่แค่ออเดิร์ฟ ใกล้วันตรวจสลาก หวยออก 1 ก.ย. มนต์สิทธิ์แจกเลขเด็ดเพิ่มอีกแน่ๆ เฝ้ากันได้เลย 
>> ทำบุญด้วยอะไร "มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" ถูกลอตเตอรี่ เฮงแล้วเฮงอีก
