
ทำเอาบรรดาช่างภาพสาดแฟลชกันจนแสบตาเลยทีเดียว สำหรับบรรยากาศการเดินพรมแดงของงานประกาศผลรางวัล "สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 25" ณ โรงละครเคแบงค์ สยามพิฆเนศ ศูนย์การค้าสยาม สแควร์ วัน
ซึ่งดาวเด่นของงานปีนี้คงหนีไม่พ้นสองสาวเพื่อนซี้ "ใหม่ ดาวิกา" และ "ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก" ที่มาในชุดราตรีดีไซน์หรู โชว์ความปังตั้งแต่หัวจรดเท้า ไม่ทิ้งมาดนางเอกตัวท็อปของวงการ ตามมาด้วยทีมนักแสดงจากภาพยนต์ชื่อดังอีกหลายเรื่อง อาทิ "ต่อ ธนภพ", "ปันปัน สุทัตตา", "เก้า จิรายุ", "เต้ย จรินทร์พร", "ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล", "แม็กกี้ อาภา" และอีกมากมาย ที่พร้อมใจกันจัดเต็มมาในชุดสวยหล่อ เพื่อร่วมลุ้นผลรางวัลกันอย่างคับคั่ง
เรียกได้ว่างานนี้นอกจากจะยิ่งใหญ่สมการรอคอหนังไทยและคนบันเทิงแล้วนั้น ยังเป็นงานที่รวบรวมตัวแม่แฟชั่นให้แฟนๆ ได้ส่องกันแบบจัดเต็มอีกด้วย