
เครดิตคลิป The AFC Hub
สำหรับคนที่ยังไม่ได้ชมฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย รอบ 8 ทีมสุดท้ายเมื่อวานนี้ ที่ เวียดนามสร้างประวัติศาสตร์ คว้าตั๋วฟุตซอลโลกเป็นครั้งแรก หลังเอาชนะ ญี่ปุ่น จากการดวลจุดโทษ 2-1 ตามไทยเข้ารอบตัดเชือกเวียดนาม สร้างประวัติศาสตร์คว้าตั๋วฟุตซอลโลกได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ โดยพลิกล็อคเอาชนะญี่ปุ่นไปได้จากการดวลจุดโทษ 2-1 ในขณะที่ในเวลาเสมอกัน 3-3 และต่อเวลาพิเศษเสมอกัน 4-4ถือเป็นการสร้างประวัติศาสตร์ให้กับประเทศอาเซียนด้วย ที่เข้าร่วมฟุตซอลโลก 2 ประเทศได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์เช่นกัน