มาดูลีลาการพากย์ของ สองคู่ดูโอผู้บรรยายเกมขวัญใจแฟนบอลชาวไทย "น้าหัง-อัฐชพงษ์ สีมา" และ "ฟลุ๊ค-ธีรยุทธ บัญหนองสา" จากช่องทรูวิชั่นส์ซึ่งแฟนบอลน่าจะคุ้นเคยกับเสียงพากย์กันดีอยู่แล้ว แต่วันนี้เรามีคลิปให้เห็นหน้าค่าตา เห็นจังหวะการบรรยายไปพร้อมๆกับเกมการแข่งขันในสนามมาฝากกันและที่สำคัญเป็นเกมนัดสำคัญเมื่อวานนี้ ที่เจ้าหนูทีมชาติไทย ไล่ถล่มเวียดนาม 6-0 คว้าแชมป์อาเซียน ยู19 ไปครองได้สำเร็จอย่างยิ่งใหญ่ด้วยเป็น 5 นาทีกว่าๆที่รับชมแล้วเพลิดเพลินมาก เกมในสนามว่ามันส์แล้ว ลีลาของสองผู้บรรยายก็มันส์ไม่แพ้กันจริงๆครับ

เครดิตคลิปโดย Vee Kantawee Thirakhupt