แมน-เกล คู่สามีภรรยาสุดแซ่บ ลงภาพคู่กันเมื่อไหร่พาให้แฟนคลับใจสั่นกันตลอดๆ ล่าสุด แมน ลงภาพ เกล กำลังยืนรีดผ้า แต่ไม่ธรรดาตรงชุดนี่แหละ แห่โฟกัสกันยกใหญ่เลยทีเดียว
เป็นคู่สามีภรรยาคนดังที่มักจะมีโมเมนต์หวิวๆ มาให้เห็นกันอยู่บ่อยๆ สำหรับคู่ของ แมน การิน กับ เกล รดา ไม่ว่าจะเป็นภาพพาใจสั่นของฝ่ายสามีกับแคปชั่นสุดแซ่บ หรือจะเป็นภาพเซ็กซี่พาใจละลายของฝ่ายภรรยากับแคปชั่นฮาพาให้ชวนคิดแบบ 18+ เรียกว่าแต่ละภาพนั้นแฟนคลับต่างกดไลก์ให้รัวๆ ความครีเอทของทั้งคู่เลยทีเดียว 
ล่าสุด แมน การิน ได้ลงภาพความเป็นแม่บ้านแม่เรือนของศรีภรรยาสุดที่รักกำลังรีดผ้าอย่างตั้งอกตั้งใจ แต่บอกเลยว่าคนไม่ได้โฟกัสที่ความขยันของ เกล รดา เลยจริงๆ แต่แห่กันโฟกัสไปที่ชุดสุดเซ็กซี่ท่อนบนคือเบาๆ แต่ท่อนล่างนั้นแซ่บซี้ดเหลือเกิน บวกกับแคปชั่นของฝ่ายสามีที่เขียนบรรยายไว้ว่า
"ถ้าผ้าไม่เรียบจะโดนสาฟาดเรียบนะจ๊ะ เห็นชุดศรีรีดผ้าแล้ว #อยากโดนรีด...บ้างจัง แต่เอ๊ะ! #รีดผ้าคืองานสา ศรีห้ามแย่ง! มีเสื้อผ้าอีกไหมเอามาให้หมด ชุดว่ายน้ำที่ใส่ยังจำเป็นอยู่ไหม? ถอดมาจ้า สาจะรีดให้ จะจัดให้เนียบๆ เลย หมายถึงจัดกลีบผ้านะจ๊ะ" 
แซ่บคูณร้อยกันไปเลยจ้าพ่อจ๋าแม่จ๋า 
