โคงสุดท้ายของการยื่นแบบเพื่อแสดงรายการเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ประจำปี2557 โดยปรกติการยื่นแบบเสียภาษีจะหมดเขตในวันที่ 31 มีนาคม แต่ปีนี้ทางกรมสรรพากรได้ขยายเวลาสำหรับการยื่นแบบฯเสียภาษีผ่านอินเตอร์เน็ตออกไปจนถึงวันที่ 8 เม.ย.เท่านั้น  สำหรับคนที่ยังไม่ได้ยื่นเสียภาษียังมีเวลานะครับ
ส่วนผู้ที่ยื่นแบบเสียภาษีไปแล้ว และมีสิทธิขอคืนภาษีได้นั้น  ผู้เสียภาษีคนใดที่ยังไม่ได้รับข้อความยืนยันจากกรมสรรพากร  หรือ ได้รับเช็คคืนเงินภาษีจากทางกรมสรรพากร สามารถไปตรวจสอบสถานะของแบบรายการที่ยื่นไปแล้วว่าขณะนี้อยู่ในขั้นตอนใดได้นะครับ โดยเข้าไปตรวจสอบสถานะในเว็ปไซต์ของกรมสรรพากรที่  http://www.rd.go.th แล้วคลิ๊กที่เมนูบริการสอบถามข้อมูลการขอคืนภาษี ภ.ง.ด. 90,91 ได้เลยครับ 

ทั้งนี้เพียงกรอกชื่อ นามสกุล และเลขประจำตัว13หลัก หรือ เลขประจำตัวตามบัตรประชาชน เท่านี้ก็สามารถตรวจสอบสถานะการขอคืนภาษีได้แล้วนะครับ 
ใครอยากรู้สถานะไปตรวจสอบกันเดียวนี้ได้เลยครับ 
คลิ๊กที่นี้เพื่อตรวจสอบการขอคืนภาษี
 
 
 