เป็นอีกหนึ่งคู่รักที่กำลังจะมีข่าวดีแต่งงานในปีนี้ สำหรับ "เอ็ม บุษราคัม" ลูกสาวของตลกชื่อดัง หม่ำ จ๊กมก กับแฟนหนุ่มหน้าตี๋ กอล์ฟ กรวัฒน์ ที่เพิ่งคุกเข่าเซอร์ไพส์ขอแต่งงานไป ซึ่งงานแต่งงานจะจัดในวันที่ 20 พ.ย.นี้แล้ว
โดยตอนนี้ทั้งคู่ก็กำลังอยู่ในขั้นตอนการเตรียมงาน ซึ่งล่าสุดเอ็มได้ไปลองชุดเจ้าสาว ที่ฟินาเล่ เวดดิ้ง สตูดิโอ สตูดิโอชื่อดังของพี่ปลา แค่ชุดแรกที่เอ็มลอง ต้องบอกว่าสวยหวาน อลังการมาก ทั้งลวดลายลูกไม้และสีชุดที่ขับผิวให้ดูสวยผุดผ่อง ออร่าเจ้าสาวจับมากๆ นี่ขนาดยังไม่แต่งเต็ม ยังสวยขนาดนี้ ซึ่งเอ็มบอกไว้ว่า "ไม่ได้ใส่ชุดนี้นะจ๊ะ ลองแบบเฉยๆ" และยังมีว่าทีเจ้าบ่าวที่น่ารัก นั่งรอด้วยความอดทน
รับรองว่าวันจริง เอ็มคงสวยมากแน่ๆ ยังไงก็ต้องขอแสดงความยินล่วงหน้ากับเอ็มและกอล์ฟ ด้วยนะคะ
ขอบคุณรูปภาพจากอินสตาแกรม @golffkorawat @emmeemm @finaleweddingmagazine