โคจรมาเจอกันแบบไม่ได้นัดหมายในงานประกาศผลรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่10 สำหรับคู่กรณีระหว่าง“ธัญญ่า ธัญญาเรศ” กับ “พิ้งกี้ สาวิกา” ที่เปิดศึกน้ำลายกันหลายต่อหลายหน งานนี้กองทัพสื่อต่างจับจ้องกันตาค้างกับปฏิกิริยาของคนทั้งคู่ที่เจอกันแล้วจะเป็นอย่างไร ซึ่งจังหวะที่ทั้งคู่เจอกันนั้นเป็นช่วงเวลาที่ ธัญญ่า กำลังเดินขึ้นบันไดเข้างาน และระหว่างขั้้นบันได้นั้นมีช่างภาพกำลังยืนถ่ายรูปสาว พิ้งกี้ อยู่พอดี รัศมีความห่างไม่ถึงเมตร สื่อจึงจับกระแสอะไรบางอย่างได้แบบชัดเจน  เรียกว่าเมินกันอย่างเห็นได้ชัดเลยทีเดียว
ทั้งนี้ ธัญญ่า ให้สัมภาษณ์ไว้ว่า "ไม่ได้โกรธเคืองเรื่องอะไรแล้วแต่ก็ไม่มีอะไรที่จะต้องคุยกันอีกแล้วจริง ๆ"
ส่วนฟากฝั่งของสาว พิ้งกี้ บอกว่า "ไม่เห็นพี่เขาค่ะ เลยไม่ได้สนใจอะไร"
ต้องบอกว่าโลกมายามันกลมจริง ๆ ด้วย 
(ขอบคุณภาพและข้อมูลจาก nine entertain)