รีวิวปืน PUBG Mobile แบบเจาะลึก เทียบกันให้ดูชัดๆ สไตล์ Sanook SUPERPLAY
เจาะลึกปืนยอดนิยมตลอดกาล! AKM
สำหรับ AKM ใน PUBG Mobile นั้น เป็นปืน AR ที่มีดาเมจสูงมาก มากถึง 49 ดาเมจต่อนัด แรงกว่า AR ที่ใช้กระสุน 5.56 อยู่ประมาณ 15% แต่ความเร็วกระสุนนั้นอยู่ที่ 715 เมตรต่อวินาที ช้ากว่าปืนประเภทเดียวกันประมาณ 200 เมตรต่อวินาทีเลยทีเดียว ซึ่งความเร็วกระสุนที่ช้ากว่านั้น ทำให้ AKM ไม่เหมาะกับการยิงศัตรูที่เคลื่อนที่ในระยะกลาง ถึงไกล 
ดาเมจโหดของปืนนี้มาพร้อมกับแรงดีดที่ยากต่อการคุมปืน จากการทดสอบในวิดีโอจะเห็นได้ว่า ส่ายไปมาไร้ทิศทาง ไม่ซ้ำกันสักรอบเลยทีเดียว แต่นักโดดร่มจะเห็นได้ว่า ปืนนี้มีทั้งรีคอยแนวตั้งและแนวนอนที่สูงมากๆ ในวิดีโอจะเห็นว่าใส่คอมเพนแล้วด้วย ยังส่ายซะขนาดนี้ ทำให้ปืนนี้สเปร์ยได้แย่กว่าปืนประเภทเดียวกัน ยกเว้นศัตรูจะอยู่ใกล้ๆ อันนี้ยิงๆไปเถอะ เข้าแน่ๆ 
วิธีการยิง AKM ให้มีประสิทธิภาพที่สุด ควรยิงด้วยกฎ 1+4 จากที่ยิงทดสอบในวิดีโอจะเห็นว่าในช่วงต้นของการยิง รอยกระสุนแทบเป็นไลน์เดียวกัน นั่นแสดงว่าการยิงที่แม่นยำที่สุดคือ 5 นัดแรก โดยนัดแรก และ ดีดขึ้นอีก 4 นัด ซึ่งชุด 5 นัดนี้คือกระสุนที่เกาะกลุ่มกันมากที่สุดในการยิง ทริคนี้ทำให้ปืนมีประสิทธิภาพมากในระยะ 50 เมตร
ในส่วนของการแบบยิงทีละนัดนั้น AKM มีอัตราการคือตัวของเป้าที่ช้า ในวิดีโอจะเห็นการยิงเทียบกับ M416 ในกล้องx4 แบบชัดๆ (โดยแต่งเต็มเหมือนกันทั้ง 2 กระบอก) ว่าเป้า AKM คืนตัวช้ากว่ามาก แถมยังดีดมากๆอีกด้วย คือถ้ากะจะยิงทีละนัดไกล แนะนำใช้ปืนอื่นดีกว่า
นอกจากนี้ AKM เป็นปืนที่ยิงรถระเบิดได้ไวมากๆ แม้ว่าควรจะยิงคนขับเป็นหลัก แต่ยิงให้รถระเบิดสะใจกว่าเยอะ ซึ่งปืนนี้ยิงไม่ถึงแม็ก รถก็แหลกเป็นเม็ดทรายได้เลยทีเดียว (หากต้องการวิดีโอเทียบว่าปืนไหนยิงรถระเบิดได้ไวกว่ากัน ให้แสดงความเห็นด้านล่างด้วย) 
โดยรวมแล้ว ปืน AKM แม้มีจุดอ่อนเรื่องการยิงระยะไกลแต่ ก็สามารถลดจุดอ่อนนั้นได้ด้วยการเอาปืนที่ยิงไกลๆได้ดี เช่น M416 หรือ SKS SLR ไปด้วย

 
สำหรับปืนอื่นๆเลื่อนลงมาด้านล่างได้เลย! (เรียงตามตัวอักษร)
Crossbow เผยความลับและวิธียิง"หน้าไม้" ปืนดีๆที่ถูกลืม

 
เจาะลึก DMR อันไหนเทพสุดมาดู !!

 
"G36C " ปืนโครตดีที่มีแค่ใน Map หิมะ !?

 
M416 VS G36C ปืนไหนน่าใช้กว่า เอาแบบกระชับฉับไว มาดูกัน!

 
M762 ปืนสุดโหดที่นักโดดร่มต้องไม่พลาด

 
MK47 ปืนสุดเท่นี้มีดียังไง?!?

 
ปืนลูกซอง (Shotguns) ใช้ยังไงให้โหด มาแบบโครตละเอียด ดูจำ นำไปใช้!

 
ปืนพก "Skorpion" รัว เร็ว โหดจริงเรื่องปิ้งย่าง !?!

 
เจาะลึก "QBU" ปืนไรเฟิลใหม่ เทียบกับ Mini14 ใครจะอยู่ใครจะไป

 
เจาะลึก QBZ ปืนใหม่ แถมด้วยสุดยอดเคล็ดลับใน SANHOK ที่คุณอาจยังไม่รู้

 
ปิดท้ายด้วย อาวุธระยะประชิด อาวุธที่โหดไม่แพ้เหล่าปืน แต่คนไม่ค่อยใช้?

ดู Playlist รีวิวปืน PUBG Mobile ที่: https://www.youtube.com/playlist?list=PLQrHMSjA4DlSdL3iEYD584K0C-4C_gFLE
อย่าลืมว่า Sanook SUPERPLAY ตามอ่านคอมเม้นท์ของเพื่อนๆทุกคน ใครอยากให้รีวิวอะไร หรืออยากดูวิดีโอแนวไหน ก็แสดงความเห็นกันเข้ามาได้เลย (อย่าลืม Like และกด Subscribe ด้วยนะ จุ๊บๆ)