ไปดูคะแนนนี้ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงลีกสูงสุดของตุรกี เป็นเฟเนร์บาห์เช่ ต้นสังกัดของ "ซาร่า-นุศรา ต้อมคำ" มือเซ็ตทีมชาติไทย
ซึ่งลูกนี้เจ้าตัวเป็นคนเซ็ตแบบ "ท่ายาก" ให้ เอด้า เอร์เดม ดุนดาร์ กัปตันทีมตบลงไปง่ายๆ ชนิดผู้เล่นกาลาตาซารายหลงบล็อกกันเป็นแถบ ทำเอาสาวเอด้าถึงกับเข้ามากอดนุศราเป็นการส่วนตัว ก่อนจะหันไปเฮกับเพื่อนๆเลยทีเดียวสำหรับเกมนี้ เฟเนร์บาห์เช่ ของนุศราเป็นฝ่ายบุกไปเอาชนะคู่แค้นตลอดกาลได้ 3-1 เซต 25-18, 17-25, 25-14 และ 25-23 คะแนนทำให้เฟเนร์บาห์เช่ชนะรวด 5 นัด นำเป็นจ่าฝูงร่วมกับ เอคซาซิบาซี่ และ วากิฟแบงค์ ส่วน กาลาตาซาราย รั้งอันดับ 6 ด้วยสถิติชนะ 2 แพ้ 3
 
สำหรับใครอยากชมเกมนี้แบบฟูลแมตช์ คลิกด้านล่างได้เลย
 