มีดวงเรื่องการเสี่ยงโชคจริงๆ สำหรับนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง สุนารี ราชสีมา เพราะเจ้าตัวนั้นถูกลอตเตอรี่มาแล้วหลายงวดติด ที่เฮงสุดๆ คือถูกรวดเดียวถึง 63 ใบ ทำให้หลายคนต่างถามไถ่เคล็ดลับเลือกเลขเด็ดกันมามากมาย
งวดล่าสุด สุนารี จึงได้โพสต์ภาพลอตเตอรี่ที่ตัวเองซื้อมาให้ดูแบบชัดๆ ว่างวดประจำวันที่ 1 ก.ค. 2561 ซื้อเลขเด็ดอะไรบ้าง เพราะมีคนถามมาเยอะจนตอบไม่ไหว พร้อมบอกว่าให้ทุกคนเล่นแบบไม่เดือดร้อนตัวเอง
 IG : sunareelamสุนารี โพสต์บอกว่าซื้อเลขอะไรบ้าง เมื่อวันที่ 30/06/61
ซึ่งเมื่อผลสลากกินแบ่งรัฐบาลออกเป็นที่เรียบร้อย สรุปว่างวดนี้สุนารีถูกเลขท้าย 2 ตัว จำนวน 5 ใบเบาๆ เฮงต่อเนื่องแบบไม่พลาดสักงวดเลยทีเดียว ซึ่งรางวัลเลขท้าย 2 ตัว เลขที่ออกคือ 83 เป็นหนึ่งในเลขที่สุนารีโพสต์รูปบอกใบ้ในอินสตาแกรมไปแล้ว หลายคนเข้ามาคอมเมนต์ขอบคุณกันยกใหญ่ บอกว่าถูกรางวัลได้ก็เพราะซื้อตามสุนารีนั่นเอง
>> "สุนารี" โชว์เลขเด็ดลอตเตอรี่ งวดนี้ซื้ออะไรบ้าง ถูกบ่อยจนตอบไม่ไหว
>>ดวงเฮง! “สุนารี ราชสีมา” ถูกหวยรางวัลที่ 4 หลังฟาดเคราะห์โดนสุนัขกัด
>>เฮงในเฮง! "สุนารี ราชสีมา" ถูกลอตเตอรี่รวดเดียว 63 ใบ
