เกมที่หยิบเอาคุณชัชชาติมาสร้างเป็นเกมไม่ได้มีแต่เกมพัซเซิลหรือเกมแนว  Flappy Bird เท่านั้นแล้ว! …ต้องนี่เลย “วิ่งสู้ชัช Dangerous Chutz”  เกมแอ๊คชั่นตะลุยด่านที่แข็งแกร่งที่สุดในปฐพี!

เกมชัชชาติ
เกมชัชชาติ
เกม “วิ่งสู้ชัช” นี้เป็นเกมแอ๊คชั่น 8bit  ตะลุยด่านอารมณ์ใกล้เคียงเกมคุนิโอะสมัยก่อนค่ะ (…เคยเล่นกันใช่มั้ยอ่ะ)  การบังคับก็ง่ายๆ มีปุ่มขึ้นลงซ้ายขวาไว้บังคับทิศทาง ปุ่ม B  สำหรับโจมตีด้วยถุงกับข้าว และปุ่ม A ไว้กระโดด  …แต่ยังงงๆว่าเกมนี้จะให้กระโดดไปเพื่ออะไรหว่า ไม่เห็นใช้หลบอะไรได้เลย
การจะผ่านด่านไม่มีอะไรมาก ก็แค่โจมตีศัตรูให้ตายให้หมด  ช่วงท้ายด่านก็จะมีบอสโผล่มาให้ปราบ  การควบคุมตัวละครในเกมทำได้ไม่ยากแต่ก็ไม่ง่าย  อาจจะเพราะสมิตเล่นบนไอแพดมินิด้วยมั้งคะเลยจับไม่ถนัด  คิดว่าถ้าเล่นบนไอโฟนน่าจะลื่นกว่า
ตัวเกมเป็นเวอร์ชั่นเบต้า เลยยังเล่นได้แค่ด่านเดียว  พอจบด่านแรกก็จะมีให้เราบันทึกคะแนนที่ได้เพื่อเอาไปจัดลำดับค่ะ  หากใครอยากลองเล่นก็ download ได้เลย >> วิ่งสู้ชัช …ลืมบอกไปว่าโหลดฟรีแต่มีแค่ iOS น้า
ป.ล. ฝากถึงผู้สร้าง น่าจะใส่ท่าให้ท่านชัชชาติหน่อยนะคะ  เช่นปล่อยหมัดอัปเปอร์คัตได้ เตะหมุนกลางอากาศได้อะไรแบบนี้อ่ะค่ะ  เกมจะสนุกขึ้นเยอะ ^^
เกมชัชชาติ
เกมชัชชาติ
 
ดาวน์โหลดเกม DANGEROUS CHUTZ ได้ที่
https://itunes.apple.com/th/app/dangerous-chutz-lite/id814316555?mt=8
หรือจะลอง CHUTZBIKE "ผมก็แค่อยากปั้นจักรยาน" อีกเกมจากผู้สร้างเดียวกันดูก็ไม่เลวนะ
https://itunes.apple.com/th/app/chutzbike/id816805259?mt=8