
เป็นคู่เพื่อนสนิทที่มักจะมีเรื่องฮาๆ ซึ้งๆ ออกมาให้เห็นเสมอสำหรับ บอย พิษณุ และ ดีเจต้นหอม  บอกเลยว่าเป็นเพื่อนที่รักกันจริงแบบที่มิตรภาพแน่นปึ้ก แม้ต่างคนต่างมีคนต้องคอยดูแล แม้จะไม่ได้เจอกันบ่อย แต่ความห่วงใยอย่างจริงใจยังมีให้กันเสมอไม่เสื่อมคลาย
อย่างล่าสุด เป็นการหยอกล้อเล่นของ ต้นหอม ที่อยากแกล้งเพื่อนสนิทด้วยการแกล้งไม่ตอบข้อความจน บอย ข้องใจถึงกับต้องพิมพ์มาถามด้วยความไม่สบายใจ 
แต่ทั้งหมดเฉลยแล้วคือการอำกันเล่นของ ต้นหอม นั่นเอง แฟนคลับอ่านแล้วหลายคนถึงกับอมยิ้มและขำๆ ไปกับบทสนทนาของคนทั้งคู่ เพราะมันเจือปนด้วยอารมณ์ของความเป็นเพื่อนจริงๆ
บอกเลยว่าแม้จะเจอเหตุการณ์อะไรเชื่อว่าความสัมพันธ์ทีดีงามแบบเพื่อน มิตรภาพยังแข็งแรงแน่นอน 