
ทำเอาหลายคนฮือฮา หลังจากที่ นางเอกสาว "แต้ว ณฐพร" เดินทางมาที่คำชะโนด ในชุดเจ้าแม่นาคี พร้อมทีมงานละครเรื่องดัง นาคี และผู้กำกับ "อ๊อฟ พงษ์พัฒน์" เพื่อทำพิธีบายศรีพญานาค
โดยสาวแต้วได้รำด้วยความตั้งใจ ซึ่งมีประชาชนซึ่งไปแก้บนปู่ศรีสุทโธกับย่าปทุมมา หรือ "นาคาศรีสุทโธ และ นาคีศรีปทุมมา" ซึ่งเป็นพญานาคราชผู้เป็นใหญ่ในประเทศไทย พร้อมถ่ายคลิปมาแชร์ในเฟซบุ๊กพร้อมข้อความว่า "แต้ว..เจ้าแม่นาคีรำบวงสรวงปู่ศรีสุทโธ ย่าปทุมมา มาวันเดียวกันเลยนะจ้ะ"
ซึ่งก็มีคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นมากมาย หลายคนชื่นชมในความตั้งใจรำถวายของสาวแต้ว