ย้อนกลับไปเมื่อช่วงปี 2015 กลายเป็นเรื่องฮือฮาทั้งแฟนกีฬา และวงการภาพยนตร์ผู้ใหญ่กันเลยทีเดียว เมื่อนักกีฬาระบำใต้น้ำทีมชาติญี่ปุ่น ผันตัวเองกลายมาเป็นดารา AV แบบสุดเซอร์ไพรส์โดยสาวคนดังกล่าวมีชื่อว่า อากาเนะ คาตาฮิระ วัย 27 ปี (ณ ขณะนั้น) เธอมีดีกรีอดีตนักกีฬาระบำใต้น้ำทีมชาติญี่ปุ่น เธอมีผลงานถ่ายนู้ดออกมาให้แฟนๆ ชมช่วงปลายปี 2014 ก่อนจะหันมาเอาดีเต็มตัวแบบอล่างฉ่างในอีกไม่กี่เดือนให้หลังซึ่งผลงานเรื่องเปิดตัวของเธอคือ Shock! Top Mermaid In Global Competition Makes Debut For Muteki เป็นภาพยนตร์ AV เต็มเรื่องความยาวกว่า 2 ชั่วโมงครึ่ง โดยคาตาฮิระจัดหนักจัดเต็มในบทบาทสาวนักระบำใต้น้ำที่เธอถนัด ก่อนจะโดนจู่โจมจากพระเอกทั้งบนบกและในน้ำอย่างถึงพริกถึงขิงทั้งนี้เหตุผลสำคัญที่ทำให้เธอต้องผันตัวเองมาวงการนี้ก็เพราะว่าหน้าอกหน้าใจของเธอที่มีขนาดใหญ่ถึง คัพ G จนเป็นอุปสรรคในการเล่นกีฬา ทำให้เธออกหักหลุดจากทีมชาติไปนั่นเองแต่เรื่องนี้นับว่าไม่ใช่เรื่องที่แปลกมากเท่าไรนักในวงการ AV เพราะในอดีตก็เคยมีนักกีฬาวอลเลย์บอล, นักมวยปล้ำหญิง, นักยิมนาสติก หรือแม้กระทั่งนักกีฬาว่ายน้ำบางคนที่ผันตัวเข้าวงการมาก่อนหน้าเธอหลายคน ส่วนใหญ่ก็จะด้วยเหตุผลเดียวกันคือหน้าอกหน้าใจที่ใหญ่เกินไปล่าสุด แฟนๆที่ติดตามผลงานของเธอยังพากันให้ความเห็นไปในทิศทางเดียวกันว่า ฝีมือการแสดงของเธอรุดหน้าขึ้นเรื่อยๆ แถมมีผลงานกับ E-Body ค่ายที่ขึ้นชื่อเรื่องหุ่นของนางเอกที่สุดแห่งวงการมาแล้วถึง 6 เรื่อง
