สวัสดีเพื่อนชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนก่อนหน้านี้ หลายคนคงทราบกันดี เกี่ยวกับการข่าวการปรับรูปแบบเครื่องแต่งกายของ 4 ตัวละครหลักที่เป็น Final Product แล้วที่กำลังจะมีขึ้นใน Version ถัดไปใน Patch 2.5 ซึ่งประกอบไปด้วย Mona, Amber, Jean, Rosaria บอกได้เลยว่าเท่ และก็ออกแบบได้ดีขึ้นกว่าเดิมอย่างลงตัว
 
ตัวอย่างสกิน Pact of Stars and Moon ของ Mona

ตัวอย่างสกิน Gunnhildr's Legacy ของ Jean
ด้วยเหตุที่ว่ามาตรการอันสุดเข้มของประเทศจีน ที่ใช้กับบริษัทเกมและสื่อทั้งหลาย เพื่อควบคุมรูปแบบการเสพสื่อของเยาวชน ดังนั้นทางประเทศจีนจึงมีนโยบายกำหนดให้ห้ามเนื้อหาดังต่อไป ที่จำเป็นต้องลบออกจาก Server จีนคือ

การเพิกเฉยต่อ การกระทำที่ขัดต่อกฎหมายในโลกของความเป็นจริง
 เนื้อหาความรักของเด็ก (อายุต่ำกว่า 18)
เลือด
เกี่ยวข้องกับการฆ่า (พูดถึงก็ไม่ได้)
อธิบายเนื้อหาการตาย ของตัวละคร
ชุดชั้นในหญิง ที่เผยให้เห็นส่วนต่างๆ ของร่างกาย (รวมถึงชุดว่ายน้ำ)
การแตะต้อง หรือโจมตีร่างกายของตัวละครเพศหญิง
การแสดงเชิงยั่วยุ
โครงกระดูก (รวมถึงสิ่งของจำลอง อาทิ หัวกระโหลก)
เนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับการล่า (ยกเว้นสัตว์ที่ถูกกฎหมาย)
การให้รางวัล (คะแนน, สิ่งของ) จากการท้าสู้
ทำให้ผู้เล่นเกิดความหวาดกลัว
ปกครองระบอบประชาธิปไตย
การสาธิต (ทดลองทำบางอย่าง)
เนื้อหาต่อต้านการปกครองระบอบคอมมิวนิสต์
กล่าวชื่นชมบุคคล,ประเทศ ที่เคยรุกรานประเทศจีน
กล่าวถึงบุคคลผู้มีชื่อเสียงของจีน ในทางที่ไม่ถูกต้อง
เกี่ยวข้องกับ อวัยวะเพศ
กิจกรรมทางเพศ
การปรับแต่งร่างกาย ให้ผิดแปลกไปจากธรรมชาติ
ยาเสพติด, ยาสลบ และสิ่งที่ส่งผลต่อระบบประสาท
พูดจาดูหมิ่นผู้อื่น
ภาพลัทธิจักรวรรดินิยม
การขายบริการทางเพศ หรือกลุ่มผู้ต่อต้าน
สิ่งที่วิทยาศาสตร์อธิบายไม่ได้ เช่น การทํานายโชคชะตา
ภาษาอังกฤษ


ตัวอย่างสกิน 100% Outrider ของ Amber
ซึ่งเมื่อข้อห้ามเป็นดังนี้แล้ว เกมใดที่ออกแบบตัวละครที่ออกจะดูโป๊ในสายตาของกอง Sensor จีนและก็จะต้องทำการปรับรูปแบบอย่างเร่งด่วนด้วย ซึ่งก็ได้ชุดอย่างที่เราได้เห็นกันซึ่งเป็นตัวสำเร็จแล้ว ซึ่งก็ถือว่าสวยงามทีเดียวใครชอบตัวไหน ก็เตรียมตัวรับของฟรีกันไว้ได้เลยครับ

ตัวอย่างสกิน To the Church's Free Spirit ของ Rosaria
ส่วน Server Global นั้นพวกเราจะได้สกินแถมมานะครับ โดยที่ยังสามารถใช้รูปแบบเดิมได้ แต่ถ้าเป็นประเทศจีนจะถูกบังคับใช้ให้รูปแบบนี้กลายเป็นรูปแบบหลักแต่เพียงอันเดียว และต้องลบอันเก่าทิ้งออกไป เอาล่ะครับหากมีความคืบหน้าอะไรพบจะรับมาแจ้งครับ อ้อ สกินนี้จะถูก Update มาใน Patch 2.5 ครับสวัสดี