
Thaifight
ThaiFight  เกมส์ต่อสู้บุคคลดังในประเทศไทย
ดูเหมือนว่า  เรื่องราวของการเมืองไทยจะมีทั้งเข้มข้นและน่าเก็บกดกันเสียจริงๆ  จนทางทีมผู้พัฒนาอย่าง Kimberly in th ได้เป็นตัวแทนสร้างเกมส์อันน่าขำขันนี้ขึ้นมาให้พวกคุณ  (ไม่ว่าจะฝ่ายไหนก็ตาม)  ได้ลองมาโหลดเล่นกันเพื่อใช้คลายอารมณ์กันได้แบบไม่ต้องทำให้ใครเดือดร้อน กันเลยทีเดียว  กับสุดยอดเกมส์ต่อสู่รูปแบบใหม่ที่จะทำให้รู้สึกตราตรึงใจอยู่ไม่น้อย อย่าง  ThaiFight ซึ่งอิงชื่อมาจากกีฬามวยไทย  แต่มาดัดแปลงให้เข้ากับเหล่านักการเมืองในประเทศไทยของเรานั่นเอง  โดยจากที่กล่าวมาข้างต้นนั้น เกมส์ ThaiFight ถือได้ว่าเป็นเกมส์ที่สร้างมาเพื่อคั้นเหตุการณ์นิรโทษกรรมอันดุเดือดกัน อยู่เพื่อต้องการที่อยากจะได้เห็นพี่น้องชาวไทยได้หัวเราะสดใสกันบ้าง งานนี้  มีการจัดเต็ม  ที่มากพร้อมไปด้วยตัวละครจากบุคคลดังตัวจริงเสียงจริงของนักการเมืองไทยใน แต่ละพรรค เพื่อนำมาสร้างเสียงฮากัน อย่างที่ไม่เคยมีที่ไหนมาก่อน  คงไม่ต้องยกตัวอย่างให้มากความ ทุกคนก็พอจะรู้กันเกือบหมดแล้ว ยังไงซะ  หากใครมีโอกาสได้เล่นเกมส์นี้ ขอแนะนำเลยว่า ควรจะเล่นเป็นอย่างยิ่ง  เพราะนอกจากจะทำให้รู้สึกขำขันเฮฮาน้ำตาเล็ดขึ้นมาแล้ว  มันยังช่วยทำให้ปรับสมดุลเหตุการณ์หรือสถานการณ์บ้านเมืองให้ไม่ต้องเครียด จนเกินไปอีกด้วย
Thaifight
รูปแบบการเล่นเกมส์ ThaiFight นั้น ถึงไม่ต้องบอกก็พอจะรู้ได้ว่า  เป็นเกมส์เอานักการเมืองและคนที่มีชื่อเสียงของไทยมากมาย(ไม่ได้มีแต่เฉพาะ นักการเมืองอย่างเดียว)มาทำเป็นตัวละครแล้ว Fight อาวุธใส่กัน  โดยเกมส์นี้จะมีตัวละครให้เลือกอยู่ทั้งหมด 28 ตัว 10 ฉาก  มีส่วนคล้ายกันกับเกมส์หมาแมวในสมัยก่อนที่ปะทะกัน  ด้วยการปาของใส่จนกว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งจะเดี้ยงไปนั่นเอง  โดยหากพวกเราได้ยินชื่อกัน ก็คงจะต้องร้องอ๋อกันเป็นอย่างดี นั่นก็คือเกมส์   Fleabag vs Mutt นั่นเอง โดยทางเกมส์ ThaiFight เองก็คงจะนำรากฐานของเกมส์ Fleabag vs Mutt มา ปรับใช้เป็นรูปแบบในการเล่น ทั้งนี้  ความสนุกของเกมส์จะมีความแตกต่างกันมากขนาดไหน  อย่าลืมไปลองดาวน์โหลดมาเล่นกันได้ ที่ AppStore หรือ https://itunes.apple.com/th/app/thaifight/id744753885?mt=8 กันได้เลย
Thaifight
Thaifight
