วาววา ณิชารีย์ เที่ยวทะเลพร้อมแก๊งเพื่อน อวดหุ่นเป๊ะกับชุดบิกินี่เซ็กซี่กลางเรือยอร์ชสุดหรู
เป็นอีกหนึ่งนักแสดงสาวที่หลายคนนึกภาพไม่ออกว่าหากจะลุกขึ้นมาเซ็กซี่จะเป็นอย่างไร สำหรับสาว วาววา ณิชารีย์ เพราะจากบทบาทที่เธอได้รับนั้นส่วนใหญ่จะค่อนข้างไปทางเรียบร้อยหรือไม่ก็ห้าวแบบทอมบอย และด้วยรูปร่างของ วาววา มองแล้วเธอยังเป็นห่างไกลจากคำว่าเซ็กซี่มาก 
แต่ขอบอกว่าความคิดนี้ถูกลืมไปได้เลย เมื่อ วาววา พร้อมแก๊งเพื่อนสาวได้ยกทีมไปเที่ยวทะเลอันดามัน แน่นอนว่าไปทะเลทั้งทีขอจัดเต็มกันหน่อย...โดยในอินสตาแกรมของเธอได้โพสต์ภาพของตัวเองอยู่ในชุดบิกินี่โชว์สัดส่วนสุดเซ็กซี่บนเรือยอร์ชสุดหรู
งานนี้หลายคนเลยลงความเห็นว่า วาววา นั้นมีดีอยู่มาก สวยซ่อนรูปจริงๆ แบบนี้เห็นที่แมกกาซีนคงเดินหน้าทาบทามเธอมาลงปกรับลมร้อนแน่ๆ 
ส่องความเซ็กซี่ของ วาววา แบบเต็มสองตา