กลายเป็นคอนเทนต์ฮอตบนโลกออนไลน์ไปซะแล้ว สำหรับคู่รักคู่เลิฟ เจนนี่-รัชนก สุวรรณเกตุ หรือ เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น และ ยิว-ฉัตรมงคล สมแก้ว ที่ควงกันมาไลฟ์สดอวดมุมมุ้งมิ้งให้เหล่าแฟนคลับเอฟซีได้ส่องกันแบบรัวๆ ผ่านทางแฟนเพจ น้องเจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น
แต่ที่ทำเอาหลายคนถึงกับหลุดโฟกัสไปจากช็อตหวานๆ ของทั้งคู่ ก็คือความเซ็กซี่ของ เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น ที่งานนี้เจ้าตัวเลือกหยิบเอาเสื้อสายเดี่ยวสีดำขึ้นมาใส่ แถมยังโชว์ความขาวออร่าเน้นๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในส่วนของหน้าอกหน้าใจที่ดูจะกระแทกตาหนักมาก ถึงกับต้องออกปากเองเลยว่า "น่าจะเป็นไลฟ์แรกที่โป๊ที่สุด!!!"
ขณะเดียวกันทางด้าน ยิว ฉัตรมงคล ซึ่งนั่งอยู่ข้างๆ ไม่เพียงแต่จะเก็บอาการหวงไว้ไม่อยู่ จนต้องคอยพูดคอยเตือนอยู่บ่อยๆ เพราะไม่อยากให้ใครได้เห็นช็อตเซ็กซี่ของแฟนแล้ว งานนี้เจ้าตัวก็ยังลงมือช่วยจัดระเบียบเสื้อผ้าเพื่อความเซฟขั้นสุดของสาวเจนนี่อีกด้วย
ดูแลเอาใจใส่กันขนาดนี้ เชื่อว่าช่วงปลายปีเราคงได้เห็นชื่อของ เจนนี่ - ยิว ติดอันดับท็อปลิสต์ คู่รักคู่หวานขวัญใจแฟนคลับประจำปี 2021 แน่นอน 


"เจนนี่-ยิว" ปล่อยภาพทริปทะเลหวานแถมแซ่บแพ็คคู่
"เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น" ใส่วันพีซแจกยิ้มหวาน แต่แฟนๆ แห่ทักเพราะโฟกัสกันผิดจุด
"เจนนี่" แจกความเซ็กซี่ แต่โดนแซะ ตั้งแต่ทำหน้าอกเสื้อคอกลมก็ไม่รู้จักเลย
"เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น" อำลาเบญจเพสสุดสาหัส "ยิว" ยกเค้กเซอร์ไพรส์หวาน
