แม้ว่า iPhone 6 รุ่นปัจจุบัน จะมีขนาดที่บางลงกว่าเดิมอยู่แล้ว แต่ข่าวลือล่าสุด เผยว่า iPhone 6S (ไอโฟน 6S) ที่คาดว่า จะเป็น iPhone รุ่นถัดไป และเปิดตัวช่วงปลายปีนี้นั้น จะบางลงกว่าเดิมอีก เหลือ 6.7 มิลลิเมตร นอกจากนี้ ยังมาพร้อมกับหน้าจอแสดงผล ความละเอียดระดับ Full HD อีกด้วย

โดย iPhone 6 นั้น มาพร้อมกับหน้าจอขนาด 4.7 นิ้ว ความละเอียด 750 x 1334 พิกเซล แต่บน iPhone 6S จะมาพร้อมกับหน้าจอขนาด 4.7 นิ้วเท่ากัน แต่ปรับความละเอียดให้เป็นระดับ Full HD แล้ว ซึ่งส่งผลให้หน้าจอมีความสว่างถึง 441 ppi เลยทีเดียว
ไม่เพียงเท่านั้น แหล่งข่าวยังเผยอีกว่า iPhone 6S จะมาพร้อมกับ กล้องด้านหน้า ความละเอียด 5 ล้านพิกเซล และกล้องด้านหลัง ความละเอียด 12 ล้านพิกเซล ส่วนชิปเซ็ต จะเป็น Apple A9
อย่างไรก็ดี ข่าวลือดังกล่าว ยังไม่ได้รับการยืนยันว่า เป็นความจริงแต่อย่างใด - phonearena.com
สนับสนุนเนื้อหา: www.techmoblog.com 
