พรุ่งนี้ฉันจะแต่งงาน
"พรุ่งนี้ฉันจะแต่งงาน"  คืออะไรเรามีคำตอบ เชื่อว่าหลายคนคงเห็นหน้าสเตตัสเพื่อนๆ มีสำนวนและภาษาแปลกๆ พวกนี้ผ่านสายตากันไปบ้างแล้ว จนทำให้มีคำถามว่ามันคืออะไร และทำไมถึงมีเต็มหน้าของ Facebook ไปหมด ใช่แล้วครับตอนนี้กำลังมีกระแสใหม่มาให้ได้ลองเล่นกันอีกแล้ว วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech มีคำตอบของการตั้งสเตตัสแบบนี้มาฝากกันครับ

"สเตตัส" ที่เราเห็นนั้นเป็นเกมส์กำลังมาบน Facebook ครับ สำหรับกติกานั้นก็ไม่ได้สลับชับช้อนอะไรมาก เพียงแค่หากคุณตั้งสเตตัส ดังกล่าวแล้วใครมาหลงกลกด Like ตัวเจ้าของ สเตตัส เองต้องทำการส่งข้อความไปหาซึ่งข้อความนั้นมีให้เลือกทั้งหมด 10 ข้อความด้วยกัน


ฉันอยากมีแฟนเป็นกะเทย
ที่อกหักเพราะมีแฟนเป็นตุ๊ด
รักฉันไหม ฉันหื่น
ฉันอยากออกเดทกับแฟนที่ห้องน้ำ
ฉันชอบเพศเดียวกัน
ฉันชอบชาย­หญิงใต้สะพานลอย
ฉันกำลังถูกข่มขืน
ฉันอยากไปหาแฟนที่ห้องนอน
พรุ่งนี้ฉันจะแต่งงาน
ฉันลักไก่ไปกินในน้ำ

หากใครเผลอไปกดไลค์ทั้งที่รู้ตัวและไม่รู้ตัวก็ต้องทำตามกติกานะจ๊ะ นั้นคือคุณต้องเลือกประโยคข้างบนไปโพสต่อ โดยห้ามพิมพ์อะไรเพิ่มเติมหรือคอมเมนต์อะไรต่อ(ลักษณะเหมือนจดหมายลูกโซ่นั้นเอง) ผลของการเล่นเกมส์นี้ไม่มีอะไรมานอกจากการวัด "ความซื่อสัตย์ของตัวเราเอง" เรียกได้ว่าเกมส์ดังกล่าวเป็นที่ถูกอกถูกใจคนโซเชียลกันเลยทีเดียว..