พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม บุกเมืองนครศรีธรรมราชด้วยรถยนต์ TOYOTA ในราคาสุดคุ้ม เพื่อเยี่ยมโครงการบรรเทาอุทกภัย
ใกล้ถึงวันหวยออกแล้วหลายคนอาจจะมีเลขเด็ดในใจกันบ้างแล้วใช่หรือเปล่า? ล่าสุดคอหวยต้องตาลุกอีกครั้งเมื่อเห็นเลขทะเบียนนายกฯ ที่ใช้ลงพื้นที่เมืองนครฯ
>> เลขเด็ดทะเบียนรถนายกฯ ลงพื้นที่นครศรีธรรมราช ชาวบ้านเผยมาคราวก่อนก็ให้โชค
ซึ่งเลขทะเบียนรถนายกฯ ดังกล่าวถูกใช้งานมาแล้วเมื่อวันที่ 18 มีนาคมที่ผ่านมา ในตอนนั้น พล.อ.ประยุทธ์ใช้เดินทางมาที่เมืองนครฯ เช่นกันแถมเคยให้โชคมาแล้วครั้งหนึ่งด้วย ดูเหมือนงานนี้ชาวหวยอาจมีลุ้นอีกแน่นอน แต่รู้มั้ย? รถคันนี้ที่เคยให้โชคราคาเท่าไหร่ Sanook! Money มีคำตอบมาฝาก
สำหรับราคารถคันดังกล่าวพบว่าเป็นรถ TOYOTA Vellfire สนนราคาคันละ 3,747,000 บาท