จากกรณีที่มีกระแสดราม่าในโลกโซเชี่ยล เกี่ยวกับกรณีที่ "ก้อง" เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ แสดงอาการไม่พอใจใส่ ชาริล ชัปปุยส์ เพื่อนร่วมทีมในระหว่างพิธีมอบถ้วยแชมป์อาเซียน "เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016" ล่าสุด "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน แบ็กซ้ายตัวเก่งทีมชาติไทย ได้โพสต์เฟสบุ๊คส่วนตัวด้วยข้อความ "เห็นข่าวปุยก้องแล้วมันไม่ใช่เรื่องที่มันจะเป็นข่าว ดูนี่ไว้ สปิริตทีมชุดนี้ไม่ว่าใครจะติดหรือไม่ติดทุกคนให้เกียรติซึ่งกันและกันให้กำลังใจกันเสมอไม่ว่าทีมแม่งจะอยู่ในยามไหน" "คนอยู่ด้วยกัน เก็บตัวอยู่ด้วยรู้กันดี ในวันที่ผมพลาดแมตช์ อินโดฯ แมตช์แรก ผมได้ขอโทษเพื่อนผ่านไลน์กลุ่ม แล้วดูสปิริตแต่ละคนที่มีให้กับเพื่อนร่วมทีม" "มันดีขนาดไหน อย่าพยายามสร้างข่าวให้มันแตกแยกกันเลย ขอร้องละ ข่าวดีๆหรือกะทู้ดีๆ หัดมีให้กันบ้าง อย่าสร้างแต่ความแตกแยก! สรุปเลยน่ะ ปุยและก้องไม่มีอะไรก็แค่แหย่กันเล่น ทุกคนรักกันดี"นอกจากนี้ยังมีแชทไลน์บทสนทนาแข้งช้างศึก เป็นเครื่องยันยันถึงความสัมพันธ์ของทุกคนในทีมได้เป็นอย่างดี ว่าพวกเขารักกันมากขนาดไหน
อ่านไลน์บทสนทนาได้ที่นี่ คลิ๊ก!
ภาพจาก : Theerathon Bunmathan