ออม สุชาร์ เปิดใจแบบหมดเปลือกเรื่องคลิปสาวอ้อนแฟนให้มีเซ็กซ์ด้วย ยืนยันแค่หุ่นก็ไม่ใช่แล้ว 
หลังจากเป็นเรื่องฮือฮากับคลิปของสาวอ้อนแฟนให้มีเซ็กซ์ด้วย และมีการลือว่าสาวคนที่ปรากฏในคลิปนั้นคือ ออม สุชาร์ ล่าสุดเจ้าตัวได้ออกมาเปิดใจแบบเต็ม ๆ ถึงเรื่องคลิปดังกล่าวและมีการนำภาพมาตัดต่อ ทั้งหมด ออม ยืนยันหนักแน่นว่าไม่ใช่!!! 
เรื่องคลิปฉาว?
"ตอนแรกที่มีคลิปออกมา ก็งงนะว่าทำไมคิดว่าเป็นเรา ทั้งขา ทั้งนม ก็ไม่เหมือนเรา เสียงก็ไม่ใช่ คลิปนั้นก็ได้เห็นแล้ว"
โกรธไหม?
"ก็งง ๆ ค่ะ ว่าเอ๊ะ เราไปทำอะไรใครหรือเปล่า มาคิดดูแล้วก็ไม่มี ไม่ได้กลัวก็แค่งง ๆ และคงไม่ได้มีเวลาสืบ แต่มีแฟน ๆ หารูปภาพอื่นจริง ๆ มาแปะให้ดู"
คิดจะดำเนินคดีไหม?
ตอนแรกก็แอบคิด แต่ว่าอีกใจนึงก็ไม่รู้เจตนา เค้าอาจจะทำเล่น ๆ ก็ไม่อยากยุ่งด้วย"
ยืนยันว่าไม่ใช่เรา?
"ไม่ใช่แน่นอนค่ะ"
ไมค์ยังแก้ข่าวลง IG เราคิดจะแก้ข่าวไหม?
"ตอนแรกพิมพ์ไว้แล้ว แต่ไม่อยากให้เป็นประเด็นเยอะ"
ไม่ติดใจเอาเรื่อง?
"ไม่รู้จะเอาเรื่องใครมากกว่า ถ้าเกิดเรารู้ก็เอาเรื่องนะ เพราะอยากปกป้องตัวเอง"
คุณพ่อคุณแม่ครอบครัวว่ายังไง?
"ที่จริงไม่ได้เสียหาย เพราะไม่ใช่เรื่องจริง แค่อาจจะทำให้ไม่สบายใจ"