เปลี่ยนไปมากจำแทบไม่ได้ สำหรับ "ดัง พันกร" ดูแลตัวเองดีจนหน้าใสขึ้นทุกวัน 
ดัง พันกร หลายคนยังจำภาพในวันวานกับมาดนักร้องร็อกเกอร์หนุ่มที่สร้างความประทับใจมาแล้วอย่างล้นหลาม วันเวลาผ่านไปสิบกว่าปีแล้ว ดัง พันกร ไม่ได้หายไปไหนยังคงอยู่ในแวดวงบันเทิงเหมือนเดิม แต่ที่เพิ่มเข้ามาคงเป็นบทบาทของคนทำงานเบื้องหลัง
จากอินสตาแกรมใครที่เป็นแฟนคลับของ ดัง พันกร จะได้รับรู้ความเคลื่อนไหวต่างๆ ของเขาไม่ว่าจะไปทำกิจกรรมอะไรรวมถึงมุมในการเข้าวัดปฏิบัติธรรมและไลฟ์สไตล์แบบชิคๆ ในต่างแดน เรียกว่าชีวิตดีสุดๆ ไปเลย 
เรียกว่าเพราะชีวิตดีจากภายในเลยส่งผลออกมาสู่ภายนอกจะเห็นได้ว่า ดัง พันกร เปลี่ยนลุคไปจนแทบจำไม่ได้ ใบหน้าดูสดใสเด็กน้อยมากจริงๆ ใครอยากหน้าใสหากเจอเจ้าตัวลองถามเคล็ดลับดีๆ จาก "ดัง พันกร" ดูเอาเองนะจ๊ะ  
จำแทบไม่ได้ ดัง พันกร หน้าใสมากจริงๆ 
