ถือเป็นอีกหนึ่งสาวที่มีแฟนๆ ให้ความสนใจสำหรับ "น้องมิ้นท์" ชารีนาร์ ริมพิสอน นักปั่นชาวจังหวัดเชียงราย ที่ชื่นชอบและหลงใหลในกีฬาจักรยาน ถึงขนาดที่ปั่นระยะทางไกลมาแล้วในรายการ L'Étape Thailand by Tour de France เมื่อปลายปีที่ผ่านมาสำหรับสาวสวยวัย 23 ปี เป็นสาวเมืองเหนือ อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย สาขาการตลาด ปัจจุบันทำงานให้กับ RVL.revolvers  (รีวอล์ว) แบรนด์จักรยานชื่อดังซึ่งถือเป็นสิ่งที่เธอรักนอกจากนี้เธอยังชื่นชอบงานศิลปะ ด้วยการเป็นจิตรกรรังสรรค์สาววาดภาพสีน้ำมัน ส่วนความสวยและแอบเซ็กซี่ของเธอจะโดนใจแฟนๆ กันมากน้อยแค่ไหน ลองไปชมภาพของเธอกัน
