Final Fantasy VII
ช่างเหล็ก Tony Swatton เจ้าเก่าทำอาวุธจากเกมส์ขึ้นมาอกชิ้นแล้ว เป็นครั้งก่อนๆเขาเคยตีดาบ Buster Sword ของพี่ Cloud จาก Final Fantasy VII ไปแล้วหนหนึ่ง มาคราวนี้เขาตัดสินใจเลือกตีดาบของคู่ปรับพี่คล้าว นั่นก็คือดาบมาซามุเนะของเซฟิรอธ เทพปีกเดียวบอสใหญ่ของเกมนั่นเอง โดยได้ถ่ายทำขั้นตอนการสร้างลงให้ชมกันใน youtube แชแนล Awe Me ของเขาเหมือนเดิม





โดยดาบมาซามุเนะที่สร้างขึ้นนี้ตีจากเหล็กกล้าแท้ๆแถมคมกริบ เห็นในคลิปแล้วสยองไม่น้อย ถ้าเอามาใช้ฟันคนคงขาดกระจุย ห้ามลอกเลียนแบบเด็ดขาด เพราะแอริธก็ตายไปแล้ว ไม่มีใครให้แทงแล้วล่ะ ท้ายคลิปมีการเอามาคู่กับดาบ Buster Sword ด้วยแน่ะ แนะนำลุง Tony ทำปลอกดาบด้วยนะครับ วางไว้เปลือยๆแบบนั้นท่าจะไม่ดี