นักแสดงหนุ่ม แชมป์ ชนาธิป เผยเรื่องทรมานใจคนเป็นลูก คุณพ่อต้องพิการตลอดชีวิตเนื่องจากอุบัติเหตุทางรถยนต์ เจ้าตัวลั่น หากไม่ได้รับความยุติธรรม ไม่มีคำว่ายอมแน่นอน 
เรียกว่าหัวอกคนเป็นลูกสุดห่วง สำหรับนักแสดงหนุ่ม  แชมป์ ชนาธิป ที่ก่อนหน้านี้เกิดเหตุไม่คาดฝัน คุณพ่อประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์อาการสาหัส ต้องเข้ารับการรักษาอย่างต่อเนื่อง
ล่าสุด แชมป์ ได้ออกมาเผยเรื่องนี้อีกครั้ง เปิดความในใจของคนเป็นลูกสุดสงสารพ่อ ที่เคยแข็งแรงสมบูรณ์ ตอนนี้กลับต้องพิการตลอดชีวิต 
โดยแชมป์ ได้โพสต์ภาพตัวเองและคุณพ่อที่นอนป่วย พร้อมกับข้อความว่า "จากคนปกติครบ 32 สมบูรณ์ทุกอย่าง ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข อยู่ๆ เกิดอุบัติเหตุทำให้ต้องพิการตลอดชีวิต (เหตุเกิดวันที่ 12/11/63) ตอนนี้คดีอยู่ในการพิจารณาของอัยการ>> ถูกก็ คือ ถูก ผิดก็ คือ ผิด ถ้าพ่อผมไม่ได้รับความยุติธรรม ผมไม่ยอมแน่ๆ"
คุณพ่อแชมป์
ท่ามกลางคนบันเทิงและแฟนๆ ที่เข้ามาส่งกำลังใจให้แชมป์และครอบครัวกันล้นหลาม

"แชมป์ ชนาธิป" เผยเหตุการณ์คุณพ่อประสบอุบัติเหตุหนัก เลือดซึมในสมอง นอนรอการผ่าตัด

