นักร้องลูกทุ่งสาวโกอินเตอร์ "แอน มิตรชัย" แอบทำแฟนๆ ตกใจเล็กน้อย เมื่อโพสต์ภาพทริปท่องเที่ยวทะเลสุดแฮปปี้กับเด็กชายหน้าตาน่ารักคนหนึ่ง พร้อมกับระบุข้อความในแคปชั่นไว้ว่า "มาเที่ยวพักผ่อนกับลูกชายสุดที่รัก" ทำเอาบางคนอดสงสัยไม่ได้ว่า สาวแอน มีลูกแล้วหรือ?
งานนี้แฟนพันธุ์ของ สาวแอน ได้ออกชี้แจงแทนว่า เด็กชายที่เห็นนั้นเป็นลูกชายบุญธรรม ที่เพิ่งรับอุปการะ ชื่อว่า "น้องเบส" กำลังอยู่วัยซน น่ารักน่าทะนุถนอม งานนี้ทำเอาใครๆ ก็ต่างเอ็นดู น้องเบส ลูกชายตัวน้อยของสาวแอนไปแถวๆ ดูท่าทางหลังจากนี้จะได้เห็นภาพทั้งคู่อีกบ่อยๆ แหม..ช่างเป็นภาพที่น่าประทับใจจริงๆ