มาแรงส่งท้ายปลายปีอย่างแท้จริงสำหรับ All-new Honda City 2020 ซิตี้คาร์ใหม่ล่าสุดจากค่าย Honda (ฮอนด้า) ซึ่งถือเป็นเจเนอเรชั่นที่ 5 ของรุ่นดังกล่าว ซึ่งภายในงานมหกรรมยานยนต์ครั้งที่ 36 หรือ Motor Expo 2019 ก็มีการจัดแสดง All-new Honda City 2020 โดยเฉพาะรุ่นย่อยอย่าง RS ที่ตั้งตระหง่านบนเวทีอย่างสง่างาม

>> ทีเด็ดจาก All-new Honda City 2020 รุ่น RS ซิตี้คาร์ที่เพิ่มเติมเสน่ห์ไปอีกระดับ
ด้วยสีแดงอิกไนต์จากภายนอกทำให้ Honda City 2020 รุ่น RS นั้นโดดเด่นสะดุดตา อีกทั้งเส้นสายก็ยังงดงาม เห็นในรูปว่าสวยแล้ว บอกเลยว่าคันจริงนี่ทำเอาจิตใจหวั่นไหวได้ไม่น้อย เพราะนอกจากดีไซน์สปอร์ตที่ยังคงไว้ ยังมีการเพิ่มเติมความหรูหราพรีเมียมลงไป ดูแข็งแกร่ง บึกบึน แต่ก็สละสลวยในเวลาเดียวกัน

เอาล่ะ ไปรับชมคันจริงของ All-new Honda City 2020 รุ่น RS ที่เคาะราคาจำหน่ายอยู่ที่ 7.39 แสนบาทกันเลยดีกว่า
>> มาแล้ว! All-new Honda City 2020 กับการเปิดเผยราคาทุกรุ่นย่อย
