มีดารานักแสดงสาวหลายคนที่เคยโด่งดังในอดีต แต่ปัจจุบันกลับหายหน้าหายตาไป ก็คงเป็นเพราะพวกเธอเหล่านี้ต้องเปลี่ยนบทบาทหน้าที่จากดาราของประชาชน ไปเป็นภรรยาที่น่ารักของสามี และคุณแม่ที่ดีของลูก ทำให้ไม่มีเวลาว่างรับงานในวงการบันเทิง บางคนอาจจะแว้บๆมาให้เห็นหน้า เห็นภาพในอินสตาแกรม หรือได้ยินข่าวผ่านหูบ้าง แต่ก็ไม่ได้รับงานจริงๆจังๆ เรียกว่าหันหลังให้วงการเพื่อเป็นแม่บ้านเต็มตัวเลยก็ว่าได้
วันนี้ ทีมข่าวบันเทิง Sanook News ขอรวบรวมเหล่าดาราสาวที่ผันตัวไปเป็นคุณแม่มาให้ชม ลองดูกันซิว่า คุณคิดถึงผลงานหรืออยากเห็นใครกลับมาโลดแล่นในวงการกันบ้าง?