ห่างหายจากการอวดความเซ็กซี่ในชุดบิกินี ไปเซ็กซี่ในชุดออกกำลังกายเสียนาน สำหรับนางเอกสาว ปู-ไปรยา ลุนด์เบิร์ก
ล่าสุดเจ้าตัวกลับมาทวงบัลลังก์ความแซ่บ โพสต์ภาพขณะสวมชุดบิกินีตัวจิ๋ว ขึ้นจากน้ำทะเล โกตดาซูร์ ประเทศฝรั่งเศส ลงในอินสตาแกรม @prayalunberg
 งานนี้แฟนๆ แห่เข้ามาชื่นชมรูปร่างสุดเพอร์เฟ็กต์ เป๊ะ ปัง ของสาวปู ที่ทุ่มเทให้กับการออกกำลังกายอย่างหนักเสมอมา

แต่งานนี้คงไม่ต้องห่วงว่าแซ่บขนาดนี้ คู่หมั้นสุดหล่ออย่างหนุ่ม แมทธิว บราก จะหวง เพราะแอบเห็นว่าเจ้าตัวนี่แหละที่เป็นคนลั่นชัตเตอร์
แฟนคลับเห็นต่างกดไลค์ให้รัวๆ เลยทีเดียว พร้อมๆ กับบอกว่าก็ไม่รู้จะมองหุ่นดีๆ แบบฉบับนางแบบอินเตอร์ หรือจะมองชุดบิกินีสวยๆ ดี...ดูรวมๆ แล้วมีเสน่ห์เหลือเกินค่ะ   