     Mitsubishi Triton 2015 เตรียมเปิดตัวเป็นที่แรกของโลกอย่างเป็นทางการในประเทศไทย โดยพิธีเปิดจะถูกจัดขึ้นในวันที่ Mitsubishi Triton 2015 เตรียมเปิดตัวเป็นที่แรกของโลกอย่างเป็นทางการในประเทศไทย ที่จะถึงนี้
 

Mitsubishi Concept GR-HEV
 
     ก่อนหน้านี้มิตซูบิชิได้เปิดตัวรถกระบะคอนเซ็พท์ GR-HEV ในงานมอเตอร์โชว์ที่กรุงเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์เมื่อปี 2013 ที่ผ่านมา ซึ่งมีความโดดเด่นที่การดีไซน์สุดโฉบเฉี่ยว เน้นความล้ำสมัย ดีไซน์ตัวถังเน้นความสปอร์ตลงตัว
     ขุมพลังของ Concept GR-HEV ยังเป็นแบบไฮบริด ทำงานร่วมกันระหว่างเครื่องยนต์ดีเซลและมอเตอร์ไฟฟ้า แต่ยังคงให้ความสมบุกสมบันเหมาะกับการใช้งานบรรทุกหนักทุกวัน ซึ่งเป้าหมายของมิตซูบิชิ คือ การผลิตรถยนต์ไฟฟ้าให้ได้มากกว่า 20 เปอร์เซ็นต์ของจำนวนทั้งหมด
 

Mitsubishi Concept GR-HEV
 
     ขณะที่ Mitsubishi Triton 2015 ใหม่ ที่กำลังจะถูกเปิดตัวนี้ ได้รับการพัฒนาจากรถคอนเซ็พท์ GR-HEV นี้เช่นเดียวกัน แต่อย่างไรก็ดี รายละเอียดเกี่ยวกับ ไทรทัน 2015 ใหม่ ยังไม่ถูกเปิดเผยออกมา
     ของจริงจะเป็นอย่างไรต้องติดตามกันให้ดี
 
      (ขอบคุณรูปประกอบจาก ResponseJP)
 
 