เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com เปิดปุ่มยกเลิกลงทะเบียนรับเงิน 5,000 บาท ทำง่ายเพียงไม่กี่ขั้นตอน ย้ำตัดสินใจให้รอบคอบเพราะกลับมาลงทะเบียนขอเงินเยียวยาอีกไม่ได้
หลังจากที่เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ได้เปิดทางเลือกให้ประชาชนที่ต้องการยกเลิกการทะเบียนด้วยการเพิ่มปุ่มใหม่เข้าไปนั้น


เราไม่ทิ้งกัน มีปุ่มยกเลิกการลงทะเบียนรับเงิน 5,000 บาทแล้ว!


ขั้นตอนสำหรับผู้ที่ต้องการยกเลิกการลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com นั้น สามารถทำตามได้ ดังนี้
1. ขั้นตอนแรก เข้าเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com คลิกเลือกปุ่ม "ยกเลิกการลงทะเบียน"
ขั้นตอนยกเลิกเราไม่ทิ้งกัน2. จากนั้นระบบจะแสดงหน้าจอ "ขอยกเลิกการลงทะเบียนมาตรการเยียวยาฯ"

ใส่หมายเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก
หมายเลขโทรศัพท์ที่ใช้ลงทะเบียน
วัน เดือน ปีเกิด

ขั้นตอนที่ 2 ขอยกเลิกการลงทะเบียนมาตรการเยียวยาฯ
3. เมื่อกรอกข้อมูลเสร็จแล้ว กดปุ่มยกเลิกการลงทะเบียน
4. ระบบจะแจ้งเตือนและสอบถามการยกเลิกการลงทะเบียนอีกครั้ง หากต้องการยกเลิกให้ทำเครื่องหมายถูกที่ช่องสี่เหลี่ยม กดยืนยันและดำเนินการต่อ
5. ระบบจะแจ้งรหัส OTP เข้าในโทรศัพท์มือถือ ให้กรอกรหัส OTP จากนั้นกดยืนยัน
6. ระบบแสดงหน้าจอยกเลิกการลงทะเบียนสำเร็จ กดตกลง
ขอยกเลิกการลงทะเบียนมาตรการเยียวยาฯ
เพียงเท่านี้ก็เสร็จสิ้นขั้นตอนการขอยกเลิกการลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com เพื่อขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาทแล้ว
อ่านเรื่องเราไม่ทิ้งกันต่อที่นี่


บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงิน 5,000 บาท ไม่ได้จริงเหรอ


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ผ่าน www.เราไม่ทิ้งกัน.com


เราไม่ทิ้งกัน ลงทะเบียนเสร็จแล้วอีกกี่วันถึงจะได้เงิน 5,000 บาท


ลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com รับเงิน 5,000 บาท ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง?

