บทความแปลนี้ไม่ได้แปลจากผู้ที่เชียวชาญทางภาษาโดยตรง แต่เป็นเพียงการแปลจากโปรแกรมอัตโนมัติ ดังนั้นจึงอาจจะไม่ถูกต้องและครบถ้วนทั้งหมด
ผู้อ่านควรใช้วิจารณญาณในการอ่านและหากผิดพลาดประการใดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ครับ
แปลและเรียบเรียงโดย TeamThailand.in.th #TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน
เป็นคอมเม้นต์จากข่าวที่ว่าสื่อญี่ปุ่นพาดหัว “น้ำตาของวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย” (อ่านข่าวนี้ คลิกที่นี่) นะครับ
.......................................................................................................
Kenji Takahashiขอโทษนะทีมชาติไทย แต่หลังจากที่พวกคุณแพ้ทีมชาติญี่ปุ่นไปสามเกม มันเป็นเกมที่ดี พวกคุณเป็นทีมที่ดี ผมยอมรับและเคารพ “ทีมไทยแข็งแกร่งกว่าที่ญี่ปุ่น”

Yagi Akihiroการเปลี่ยนกฎการแข่งขันในเกมระดับนานาชาติเพื่อเพิ่มความสะดวกให้เจ้าภาพ ญี่ปุ่นจะต้องร้องไห้อีกหลายครั้ง เพราะเราไม่ควรอยู่ตรงนั้น เรายังไม่แข็งแกร่งมากพอ
Kunihiro Yamamotoโดยส่วนตัวแล้วทีมชาติไทยคือทีมโปรดของผม ยกเว้นทีมญี่ปุ่น เพราะในครั้งก่อนของการคัดเลือกโอลิมปิก ญี่ปุ่นเป็นผู้สร้างเหตุการณ์อันโชคร้ายให้กับทีมชาติไทย และมอบความผิดหวังให้กับพวกเค้า เราควรจะหลีกเลี่ยงเครื่องมือที่สร้างปัญหาและความผิดพลาดบ่อยๆ ครั้งนี้ถือเป็นครั้งแรกที่เอาระบบนี้มาใช้ในการตัดสิน ผมคิดว่าผู้ตัดสินควรมีความเหมาะสมในการตัดสินมากกว่านี้ เมื่อเกิดความผิดพลาดของระบบที่ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้ ทีมชาติไทยคือทีมที่สร้างความรู้สึกยากลำบากให้เสมอจนถึงวินาทีสุดท้ายที่ญี่ปุ่นได้พบ
Masakazu Hommaผมคิดว่าบทความนี้เนื้อหาดี และแฟนๆก็คงจะเห็นอกเห็นใจ แท็บเล็ตสะท้อนให้เห็นถึงประโยชน์ของมัน แต่มันก็ยังมีปัญหา และสุดท้ายก็ได้รับผลการแข่งขันที่ไม่ดี ในสุดสัปดาห์นี้จะมีการแข่งขันรอบคัดเลือกของทีมชาย ผมหวังว่ามันจะได้รับการปรับปรุงให้ดีขึ้น

Hotaru Kaeruคนญี่ปุ่น & ขวานไทยใจหนึ่งเดียว! อย่าลืมความขมขื่นของพวกเรา เป็นทีมที่น่ารักและเป็นทีมที่ทำให้ผู้ชมอย่างฉันต้องเสียน้ำตา ฉันหวังว่าการแข่งขันครั้งนี้จะไม่ใช่เกมสุดท้าย ญี่ปุ่น & ขวานไทยใจหนึ่งเดียว!
Hisanori Yadaทำไมถึงต้องใช้แท็บเล็ต?
Ichiro Iwaiคนที่ชนะจะพูดอย่างไรก็ได้ แต่ทีมไทยคือทีมที่ดี
akahiro Onukiคงจะมีการยกเลิกใช้แท็บเล็ตหากเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับอีกฝั่ง และทีมที่ชนะคือทีมชาติไทย มันจะไม่มีประโยชน์หากญี่ปุ่นไม่ได้ไปโอลิมปิก ฉันไม่รู้สึกเสียใจ แต่ฉันหงุดหงิดที่ทีมไทยไม่ได้ไปโอลิมปิก
ichio Fujiwaraผมอ่านบทความนี้และสงสัยในความยุติธรรมเป็นครั้งแรก ปัญหาระหว่าง ไทย-ญี่ปุ่น มันโอเคหรอ? ความอัปยศอันใหญ่หลวงของ…

Kazuhiro Masudaไม่มีเซอร์เบียแล้วนะ
Takayuki Kayaมาตรฐานของกรรมการส่งผลต่อผลของเกมการแข่งขัน ผมไม่เชื่อว่าญี่ปุ่นจะมีกลลวงอะไร แต่เหนือสิ่งอื่นใดไทยได้แสดงให้เห็นถึงสิ่งที่พวกเค้ามีในตอนนี้ เราควรเชื่อมความสัมพันธ์ไว้
Syogo Morookaทีมไทยคือทีมที่แข็งแกร่งแต่ก็ต้องมา “ตกรอบ” เพราะการประท้วงอย่างไม่ลดละ ไม่ต่างกับฟุตบอลและเบสบอล โค้ชระดับทีมชั้นนำ ไม่ควรจะออกอาการที่ส่งผลให้เกมต้องดำเนินไปอย่างล่าช้า การประท้วงของไทยทำซ้ำกันจนทำให้ได้ใบแดง และเสียคะแนนให้ฝั่งตรงข้าม ผมคิดว่าไทยคือทีมที่แข็งแกร่งแต่โค้ชควรจะมีสปิริตมากกว่านี้ เพราะการถ่วงเวลาคือความเสี่ยงที่จะทำให้เสียแต้ม
Kazuhiro Arakiฉันสงสัยว่าทีมอื่นๆมีปัญหากับแท็บเล็ตมั้ย? หากในโอลิมปิกรอบสุดท้ายแท็บเล็ตเกิดอาการค้าง ในการขอชาลเลนจ์ ฉันเองก็คงหัวเราะไม่ออก และยิ่งหากได้ใบแดงหากไปประท้วง แล้วหากเปลี่ยนตัวไม่ได้แล้วก็ยิ่งไปกันใหญ่

Hiroshi Okumuraนำอยู่ 6 คะแนน มันจึงไม่จำเป็นที่ต้องประท้วงเลย ถ้าคุณสงบนิ่ง คุณคงชนะการแข่งขัน จากผลงานที่ผ่านมาของญี่ปุ่นไม่เคยทำได้แบบนี้ ไม่งั้นคงไม่รีบออกจากสนามแข่งขัน
Yoshimi Kudoอาจจะเพราะใจร้อนเลยกดหลายครั้งเกินไป ยกตัวอย่างเช่นกดครั้งแรกอาจจะเป็นการเปิดและกดอีกครั้งจะเป็นการปิด แบบนี้เกิดขึ้นได้รึเปล่า
Hidefumi Mizorokiเกมนี้เป็นเกมของการใช้แท็บเล็ต ทีมชาติไทยไม่ควรจะต้องเสียใจ
Akito Moriyaบทความนี้เขียนได้ตรงใจมาก ผมรักวอลเลย์บอล ดังนั้นผมคิดว่า ผมอยากให้เราเจอกันอีกครั้งในการแข่งขันโอลิมปิกกับทีมชาติไทย
梅澤史人ไทยแลนด์ยังต้องการไปโอลิมปิก และฉันต้องการให้คุณรีแมทช์กับญี่ปุ่นกับการคัดเลือกไปโอลิมปิก

Hiroyuki Abeพวกเราทุกคนคงช่วยอะไรไม่ได้ นอกจากจะอวยพรให้สร้างระบบที่ดีกว่านี้ และทำไมคนไทยถึงได้แสดงความโกรธอย่างรุนแรงไปที่ ซาโอริ คิมูระ?
Norikazu Itoมันก็เป็นแบบนี้เสมอที่คนแพ้มักจะอยู่ใต้ร่มเงาของผู้ชนะ แม้การขอชาลเลนจ์จะถูกนำมาใช้เมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมาในแต่ละกีฬา ฉันรู้สึกว่าวิธีการนี้มันขัดขวางกระแสของเกมการแข่งขัน รวมไปถึงอำนาจของผู้ตัดสินที่นำไปสู่ความแพ้ได้
Yuuichi Ishibashiถ้าจะให้ดีโค้ชควรเข้มแข็งกว่านี้ กริยาของโค้ชทำให้พลาดการไปริโอ สงบสติอารมณ์แล้วหันไปพูดกับนักกีฬาดีกว่า ทีมชาติไทยเป็นทีมที่แข็งแกร่งมาก ปัญหาก็คือการประหม่าเพราะไม่เคยใช้แท็บเล็ต อีกทั้งการแสดงอารมณ์และคำพูด ที่ไปกระตุ้นผู้ตัดสิน แน่นอนว่าทีมชาติไทยแข็งกว่าทีมชาติญี่ปุ่นในทุกๆทางอย่างไม่ต้องสงสัย ญี่ปุ่นอาจจะต้องใช้ทุกอย่างที่มีเพื่อต่อสู้กับทีมชาติไทย เพราะความต้องการเป็นตัวแทนของเอเชีย

Katsushi Takeharaอย่างไรก็ตาม ก็ไม่สามารถบรรเทาความทุกข์ของไทยได้เลย
Terumi Suzukiแน่นอนว่าเป็นการตัดสินที่แปลกมาก เมื่อตีติดบล็อก กรรมการเลือกที่จะให้คะแนนจากไทยไปที่ญี่ปุ่น เพราะไทยใช้เวลามากเกินไป โค้ชญี่ปุ่นขอชาลเลนจ์ ชาเลนจ์สำเร็จแล้วเหรอ? หา? ให้แต้มญี่ปุ่นเหรอ? เป็นการดับเบิ้ลฟาวล์หรอ? แล้วทำไมกรรมการหยุดเกมเพื่อตัดสิน? มันควรจะเล่นต่อเหรอ? ให้คะแนนญี่ปุ่นเพราะกรรมการหยุดเกมผิดจังหวะเหรอ? เป็นการตัดสินที่น่าตลกชะมัด!
香椎深葉มีบางอย่างที่สามารถมองเห็นได้จากคนดูอย่างฉันคือ “อาจจะมีแจกใบเหลืองมากกว่านี้” ฉันยอมรับว่าอยากให้เราได้ไปโอลิมปิกกับไทย แต่ฉันเห็นนักกีฬาเราทำสิ่งที่ไม่ควรทำหลายครั้งในสนาม ฉันตื่นเต้นที่ได้เห็นการแข่งขันครั้งนี้ มันเป็นสิ่งที่น่าตื่นตาตื่นใจจริงๆ และฉันเสียใจที่เราไม่ได้ไปโอลิมปิกด้วยกัน
เครดิต http://www.teamthailand.in.th