เมื่อคืนหลังจาก Huawei P10 และ P10 Plus นั้นมีการเปิดตัวอย่างเป็นทางการทำให้หลายคนนั้นคิดไม่ตกเกี่ยวกับมือถือ 2 รุ่นนี้ด้วยความที่ราคาพอ ๆ กันไม่ได้แตกต่างกันสักเท่าไหร่ แต่จะมีความแตกต่างอะไรที่น่าสนใจกับบ้าง มาดูกันดีกว่า
 
ขนาดของเครื่องและหน้าจอ

แน่นอนว่า Mate 9 ใหญ่กว่า P10 Plus พอสมควร แม้ความละเอียดหน้าจอเท่ากัน แต่ขนาดหน้าจอ 5.9 นิ้วจะทำให้มองเห็นอะไรได้ชัดเจนโดยเฉพาะการเข้าเว็บไซต์ แต่บางคนก็จะบอกว่า มันใหญ่ไปหน่อยนะคุณ
ส่วน P10 Plus เป็นขนาดที่คนส่วนใหญ่บอกว่าพอดี และมองกำลังดี ในส่วนนี้แล้วแต่คนชอบครับ
เรื่องของกล้อง

กล้องของ Huawei P10 Plus ดีกว่า Mate 9 ทั้ง 2 ตัวโดยเฉพาะกล้องหลังที่มีรูรับแสง F1.8 และเลนส์ใช้คนละตัว แต่ในขณะที่ P10 และ Mate 9 ใช้กล้องตัวเดียวกัน ถามว่าดีอยู่หรือไม่ มันก็ดีอยู่แล้ว ไม่ต้องคิดมากถ้าใช้อยู่
แต่ลูกเล่นข้างในทั้งคู่ไม่ได้แตกต่างกันมาก ยกเว้นถ้าต้องการถ่ายภาพบุคคลด้วยกล้องหลัง P10 Plus ทำได้เนียนกว่า
กล้องหน้า P10 Plus จะมีลูกเล่นให้ใช้งานได้มากมายเช่นการทำให้ละลายหลังได้กำลังดี พร้อมกับเพิ่มความกว้างของภาพได้เอง โดยที่ Mate 9 ทำไม่ได้
ถ้าสรุปแยกทั้ง 2 รุ่น
Huawei Mate 9 จะเน้นเรื่องการใช้งานจริงและเน้นการใช้งานแบตเตอรี่ที่ได้มากภายใน 1 วันและสามารถเกินไปได้หน่อยนึง เรียกได้ว่า สมกับการรอคอยสำหรับคนอยากได้จอมือถือใหญ่เป็นพิเศษ
Huawei P10 Plus ถ้ามองถึงขนาดที่กำลังดีรุ่นนี้ตอบโจทย์ พร้อมกับแบตเตอรี่ที่พอดีแต่ยังไม่อึดเท่า แต่ได้กล้องหน้าและหลังที่ทำงานได้ดีมากกว่าเดิมทำให้มีความน่าสนใจสำหรับคนที่อยากซื้อมาเพื่อการถ่ายภาพมากกว่า
ส่วนความพึงพอใจของทั้ง 2 รุ่นนั้นขึ้นอยู่กับความชื่นชอบของแต่ละคน และลักษณะการใช้งานของแต่ละคนเช่นกัน ดังนั้นลองให้เยอะแล้วค่อยตัดสินใจก็ไม่สายครับ