เรียกว่าแจ้งเกิดมาในยุคเดียวกัน สำหรับหนุ่มอารมณ์ดี แจ๊ค แฟนฉัน และเพื่อนเก่าอย่าง โฟกัส จีระกุล หลังจากเล่นภาพยนตร์เรื่อง "แฟนฉัน" มาด้วยกัน ตั้งแต่ปี 2546 และถึงแม้จะผ่านมากว่า 16 ปีแล้ว แต่เมื่อแก๊งนี้มาเจอกันทีไรก็ยังคงสนิทกันเหมือนเดิม อย่างก่อนหน้านี้ที่แจ๊คไปเจอกับ แน็ก ชาลี ก็มีภาพความฮาของทั้งคู่ออกมา
และเมื่อแจ๊คได้มาเจอกับโฟกัสแบบนี้ ก็เลยมีภาพที่ทำเอาชาวเน็ตอดแซวไม่ได้ เมื่อแจ๊คตีเนียนนั่งจับมือโฟกัส แต่ภาพที่สองที่ทุกอย่างเปลี่ยนไป
เพราะจากโฟกัส ก็กลายเป็นแจ๊คนั่งคู่กับหนุ่ม เจมส์ กิจเกษม แฟนหนุ่มของโฟกัสแทน และตำแหน่งจากที่จับมือก็กลายเป็นจับรองเท้า และหน้านิ่งๆ ของหนุ่มเจมส์ก็ทำเอา แจ๊ค แฟนฉัน ทำหน้าเจื่อนๆ ไปเลย สายฮาตั้งแต่เด็กยันโตจริงๆ แจ๊ค แฟนฉัน 


>> "แจ๊ค แฟนฉัน" ทำสำเร็จ ติดแท็ก #เกาะเพื่อนจนได้งาน ขอบคุณ "แน็ก ชาลี" จริงใจสุดๆ
>> "แจ๊ค แฟนฉัน" ยอมรับตรงๆ เกาะเพื่อนดัง โพสต์รูปคู่ "แน็ก ชาลี" แคปชั่น 18+
>> "แจ๊ค แฟนฉัน" ตัดพ้อ เล่นละครเหนื่อยแทบตายคนสนใจไม่เท่า "แน็ก ชาลี"
>> "แน็ก ชาลี" กับความรักที่ต้องเป็นความลับ เคยจีบนักแสดงรุ่นใหญ่แต่เปิดเผยไม่ได้
>> "โฟกัส จีระกุล" เปิดใจแพลนแต่งงาน "เจมส์ กิจเกษม" เริ่มคุยกันแล้ว รอแค่วันที่เราพร้อม