หลังจากทราบผลการแข่งขันไปแล้ว ว่าช้างศึกยู19 ของเราเอาชนะเวียดนาม ไปได้ขาดลอย 6-0 คว้าแชมป์อาเซียนไปครองอย่างยิ่งใหญ่วันนี้เรามีคอมเม้นต์ จากคุณ kabinburi แห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้สู้ ที่เข้าไปแปลจากกลุ่มเฟซบุ๊กแฟนบอลเวียดนามโดยเฉพาะ ระหว่างที่การแข่งขันกำลังดำเนินอยู่ลองอ่านกันครับว่าแฟนบอลตระกูลเหงียน พวกเขารู้สึกอย่างไร ณ นาทีนั้น
>>> ความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนามระหว่างเกม <<<ช่วงยังเสมอ 0-0Mãi Yêu Ngườiริมเส้น สุดยอดเลย ทีเด็ดริมเส้นจะสร้างความลำบากให้ไทยแน่ๆNguyễn Hà Thiên Ânแฟนบอลเวียดนามเยอะดี อบอุ่นมากTrần Thái Đức Duyแนวรุก มีทรงบอลดี มีอนาคตSơn Bendnertถ้าเวียดนามชนะ 3-0 จะสักธงชาติบนหน้าผากช่วงไทยขึ้นนำ 1-0Nguyễn Trung Thànhพลาดนิดเดียว จะจบครึ่งแรกอยู่แล้ว ครึ่งหลังสู้ใหม่Mãi Yêu Ngườiโดนแล้วเหรอHữu Tàiกองหลังทำไมมันโล่งจัง แค่นี้สกัดพลาด เปลี่ยนออกยกแผงเถอะHuy Hơi Tinh Viโดน 1 ลูก แต่เวียดนามครองบอลเยอะกว่าช่วงไทยขึ้นนำ 2-0Quang Huyคิดว่า 0-0 แล้วสู้ต่อเถอะครับ 2 ลูกเองTrần Thái Đức Duyดูเกมโชว์ช่อง vtv1 ดีกว่า เริ่มมีกลิ่นเหม็นละHoàng Thiếtหวังว่าเราจะชนะ 3-2Hữu Tàiแบ็กขวาโคตรเน่า จับเด็กชนบทมาเล่นหรือเปล่าช่วงไทยขึ้นนำ 3-0Phạm Quang Minhถ้ายังเล่นแบบนี้ โดนอีกแน่ๆTuấn Tý Tẹoเลิกเชียร์Phuong Nguyenการเลี้ยงบอลไม่สร้างสรรค์ นักเตะก็ไม่สร้างสรรค์Việt Anhอายแล้ว U19 ที่เราคาดหวัง จบลงแล้วChu Bá Thôngแพ้ไทยมาเกือบ 10 ปีแล้ว แพ้อีกทีคงชินกันแล้วนะพวกเราY-Honey Bu Gleน่าหมั่นไส้กรรมการ จังหวะที่เราโดนเตะขา น่าจะได้จุดโทษหลายจังหวะMãi Yêu Ngườiเลิกดูแล้วนะ ใครจะด่ายังไงก็ไม่ขออ่าน อายว่ะช่วงไทยขึ้นนำ 4-0Chuẩn Ép Âyตอนนี้ผมเดินออกจากสนามแล้วนะครับเพื่อนๆY-Honey Bu Gleอย่าดูกันเลย เสียเวลาเปล่าๆQuang Huyยอมรับจริงๆว่า เราทรงบอลเสียง่าย แล้วพอบุกแล้วลืมการคุมเกมแดนกลางเลย เด่นที่ริมเส้นจริง แต่แดนกลางไทยดีกว่าLong Quânชุดนี้อ่อนที่สุดเท่าที่เวียดนามส่งเข้าร่วมการแข่งขันในรายการของอาเซียนเลยช่วงไทยขึ้นนำ 5-0Chu Bá Thôngมี 6 แน่ๆ เชื่อผมQuốc Hùng Trầnโค้ชนี้ต้องโดนสอบสวนว่าล้มบอลแน่ๆ สมาคมคงจะต้องหาคนรับบาปแทน เพื่อไม่ให้เป็นที่รองรับอารมณ์แฟนบอลChuẩn Ép Âyเอาอะไรคลุมหน้าแล้วเดินออกมาดีกว่า อายมาก เห็นคนลาวมานั่งเชียร์ไทยด้วยLê Công Minh Hiếuนี่หรอที่เราพูดไว้ว่า สายเลือดใหม่ที่ดีกว่ายุค คองเฟืองTuấn Tý Tẹoหยุดติได้แล้ว มันเป็นไปแล้ว 5-0ช่วงไทยขึ้นนำ 6-0Dương Nguyễnหมดพุง หมดไส้trần hữu đứcในเมื่อฟุตบอลเวียดนามยังคงไม่มีอะไรใหม่ๆ ทรงบอลเก่าๆ ทางบอลเพื่อนบ้านเขาจับทางเวียดนามได้กันหมดแล้ว นี่เป็นสัญญาณที่บ่งบอกว่าเวียดนามขาลง อันดับโลกก็ตกลง อีกหน่อยก็คล้ายๆยุค 2000 ต้นๆ ที่เวียดนามเป็นแค่ทีมไม้ประดับทุกรายการGin Lêผมจะกลับฮานอยแล้วนะครับ ว่าจะฉลองกับเพื่อนที่เวียงจันทร์ แต่คงต้องยกเลิกแล้วNhân Ép Ây'sเสียใจ ไว้อาลัยกับวงการฟุตบอลเวียดนามกันดีกว่าKim Tuyếnเบอร์ 10 ของไทย นี่มันฮีโร่คนใหม่ของไทยใช่ไหม เล่นดี เทคนิคเฉพาะตัว ดีกว่าเบอร์ 4 ของเราซะอีกChâu Dươngไม่กล้าคุยแล้ว เรื่องฟุตบอล ยังต่ำต้อยด้อยพัฒนาJonny Phú Nguyễnแพ้เยอะที่สุดในการแข่งขันเครดิตคุณ Kabinburiจากเว็บ www.thailandsusu.com