จัดเต็มเหมือนเช่นเคย! กับความคิดเห็นของแฟนบอล หลังจบเกมอุ่นเครื่อง ระหว่าง ทีมชาติไทย (ชุดซีเกมส์) พบกับ ทีมชาติเมียนมาร์ (ชุดซีเกมส์) ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน วันอังคารที่ 19 พฤษภาคม ที่ผ่านมา
ซึ่งผลปรากฏว่า "ช้างศึก" (ชุดซีเกมส์) ไล่ถล่ม เมียนมาร์ (ชุดซีเกมส์) ไปได้แบบไม่ยากเย็น 4-0
นั้นเราไปดูกันซิว่า..หลังเกมดังกล่าวจบลง แฟนบอลหม่องรู้สึกอย่างไร?
@@@commentแฟนบอลเมียนมาร์ หลังจบเกมส์ Thailand U23 4-0 Myanmar U23
 
Ko kyaw kyaw
ยอมรับเลยว่าพวกเขาเก่งมากจริงๆสมกับเป็นแชมป์เก่า ทีมเราผลงานไม่ค่อยดี ยกเว้นเรื่องที่U20เราได้ไปบอลโลก
Aungmyokoko kokoโค้ชไทยเก่งมากพวกเขาไม่จำเป็นต้องพึ่งโค้ชต่างชาติ ที่ผ่านๆมาทดสอบให้เห็นแล้วว่าโค้ชไทยสอบผ่าน
Heinphy Waiขอบคุณเกมส์อุ่นเครื่องนัดนี้ มันทำให้เราเห็นถึงความผิดพลาดของทีมเมียนมาร์
Lin Lin Girllนักเตะไทยวิ่งเร็วมาก แต่ตอนนี้เราต้องมองการถึงแก้ไขเกมส์ของทีมเรา
Mg Kyaw Soe Moeกรอบเขตโทษไทย ยากที่ทีมเราจะเข้าถึง กองหลังไทยช่างเหนียวแน่น
Banyar Aungยินดีกับทีมชาติไทย ฟุตบอลไทยคือราชาของอาเซียนที่ใครๆก็ต้องการอยากเอาชนะ
Min Minthuaungก่อนเกมส์มีแต่คนบอกว่าเราจะเสมอไทยได้ ที่ไหนได้4-0 ฮ่าฮ่า ยินดีกับไทยด้วย
Myat Thuน่าจะเอาU20 มาเล่น U23เราล้มเหลว เล่นไม่เข้าใจกันเลย ผิดพลาดบ่อยมาก
Minn Ko KoU23 พึ่งจะชนะ U20 ไป 3-0วันนี้ U23เราแพ้ไทย 4-0 ต้องรีบแก้ไขเวลาเหลือน้อยแล้ว
Zay Yarเป้าหมายที่จะคว้าแชมป์ จบสิ้น

Moe Myat Myatใบเหลืองและใบแดงของเราก็สมควรแล้วต้องปรับปรุงนะเพราะซีเกมส์คราวนี้เราไม่ได้เป็นเจ้าภาพถ้าเล่นแบบนี้กรรมการคงแจกใบเหลืองกระจาย
Aung Pyae MoeU23ผมไม่คิดเลยนะว่าครึ่งหลังจะเละขนาดนี้
Myint Kyiทุกอย่างคือบทเรียนต้องนำมาแก้ไขและปรับปรุง
Htoo Kyawประเทศไทยควรจะส่งU20 มาแข่งซีเกมส์
Aung Myo Thuสมาคมของเราควรไปศึกษาการทำทีมของฟุตบอลไทยบ้างนะ
Char Tateผมเห็นเเล้วเจ็บเเทนผู้เล่นไทยเลย นักเตะเราปะทะเเรงเกินเหตุ
kinmoe Linรูปแบบการเล่นของทีม ไทย อินโดนีเซีย มาเลเซีย เวียดนาม สิงคโปร์ พวกเขาแข็งแกร่ง แต่ในความคิดผมทีมชาติไทยแข็งแกร่งสุด
Myo kyaw Sw4-0 ในครึ่งเวลาหลัง เฮ้อออ ยากที่จะยอมรับ ทีมงานของเราต้องปรับปรุง เป้าหมายของเราต้องผ่านเข้าไปเล่นในรอบรองฯให้ได้ อย่าพึ่งหวังถึงแชมป์
Ba Gyi Phyoเราต้องผิดหวังกับซีเกมส์คราวนี้อีกแล้วสินะ
ko Ko Kyaw Boboนักเตะของไทย พวกเขาเล่นได้ทุกตำแหน่ง ยากที่จะจับทางได้
Myo Anugไทยคือทีมยิงไม่ยั้ง of Asean
Zaya Phyoมันเป็นเรื่องจริงที่ว่า ประเทศไทยคือราชาฟุตบอลแห่งอาเซียน ขอแสดงความยินดี จากเมียนม่าร์
Nyanlinn Htetสุดยอดไทยเเลนด์ นับถือๆ ผมเป็นคนเมียนมาร์ เราคืออาเซียน อีโมติคอน like

เครดิตจาก : เพจรู้เขารู้เราทีมชาติไทยสู่บอลโลก