ชื่อเกมบางเกมก็เหมือนเป็นสิ่งแรกที่จะสื่อถึงเกมเมอร์ได้ว่าเกมนี้  คือเกมแนวอะไร และมีจุดเด่นในด้านใด  การตั้งชื่อเกมจึงเป็นสิ่งสำคัญที่ควรจะสื่อถึงรูปแบบเกมเพลย์  หรือเนื้อหาสำคัญของเกมให้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้  แต่ก็มีชื่อเกมบางชื่อเช่นกัน ที่หากอ่านแล้วคิดลึก  ความหมายก็อาจผิดเพี้ยนไปได้  ลองมาดูกันดีกว่าครับว่ามีเกมอะไรที่้เข้าข่ายนี้บ้าง
หมายเหตุ บทความนี้ทำขึ้นมาเพื่อเป็นมุกแซวชื่อเกมในแบบทะลึ่งนิดๆ คิดลึกหน่อยๆ พอขำๆ ไม่ได้มีเจตนาสนับสนุนอะไร 18+ นะครับ =w=
เกมส์ 18+
Half Minute Heroes เจอแบบนี้ ผู้หญิงเซ็งแน่นอนครับ
เกมส์ 18+
World of Goo อันนี้ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่า "โลกนี้เป็นของ goo!" 
เกมส์ 18+
Alone in the Dark เมื่อเราอยู่คนเดียวในความมืด จะเกิดอะไรขึ้น...
เกมส์ 18+
Metal Gear Solid 3 : Snake Eater ประเด็นอยู่ที่ชื่อภาคครับ
เกมส์ 18+
Wet ชื่อเกมพอคิดลึกได้ แต่รูปนี้ผู้ชายอาจ Wet ไม่ออก
เกมส์ 18+
FTL : Faster Than Light อารมณ์เดียวกับรูปแรกสุด เจอเข้าไปผู้หญิงเซ็ง
เกมส์ 18+
Day of the Tentacle คนชอบอ่านโดจินมืดบ่อยๆ อาจจะ Get มุกนี้
เกมส์ 18+
God Hand หัตถ์พระเจ้าเลยทีเดียว
เกมส์ 18+
Touch My Katamari กล้า Touch กันไหม ?
เกมส์ 18+
Ballz 3D : The Battle of the Balls สิ่งนี้รับรองว่าชายแท้ไม่อยากเจอ
หมายเหตุ ย้ำอีกรอบนะครับ บทความนี้ทำขึ้นมาเพื่อเป็นมุกแซวชื่อเกมในแบบทะลึ่งนิดๆ  คิดลึกหน่อยๆ พอขำๆ ไม่ได้มีเจตนาสนับสนุนอะไร 18+ นะครับ =w=