สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนใน Patch 2.5 ที่กำลังจะมานี้นอกจากเนื้อหาสุดเข้มข้นจากทางฟากฝั่ง Inazuma ที่กำลังจะมีขึ้น แล้วยังจะมีตัวละครที่ใครหลายคนรอคอยอย่าง Yae Miko มาอีกด้วยแต่นั้นยังไม่ใช่ทั้งหมดของ Genshin Impact  เพื่อน ๆ ก็รู้ดีเพราะกิจกรรมของเกมก็น่าสนใจไม่แพ้กัน และคราวนี้เราสามารถสร้างด่านได้เอง เพื่อเอาเพื่อนมาร่วมสนุกได้อีกด้วย

[2.5] กิจกรรม Divine Ingenuity
เพื่อน ๆ สามารถออกแบบโดเมนท้าทายด้วยตนเอง และให้ผู้เล่นคนอื่นเข้ามาทดสอบความสามารถได้ แต่ก่อนที่จะแชร์ให้ผู้เล่นคนอื่นเข้ามาเล่นได้นั้น คุณที่เป็นคนที่สร้างจะต้องผ่านการทดสอบด้วยตัวเองให้ได้ก่อน (555 เดี๋ยวสร้างยากเกิน) นอกจากนั้นผู้เล่นยังสามารถรับของรางวัลต่าง ๆ จากกิจกรรมได้อีก เมื่อเราผ่านการทดสอบจากโดเมนของผู้เล่นคนอื่น ๆ อีกด้วย


กิจกรรมหนังสือ x2
ใครที่ขาดแคลนหนังสือพัฒนาทักษะตัวละคร เตรียมตัวเลยครับมันจะกลับมาใน Patch 2.5 บอกเลยประหยัด Resin ได้อีกเยอะ



ต่อมากิจกรรม Of Drink A-Dreaming
มาถึงกิจกรรมชงเอง Mix เองอร่อยได้ ตัวเกมก็ได้เพิ่มกิจกรรมที่มีลูกเล่นใหม่ ๆ กับการทำให้เราได้เป็นบาร์เทนเดอร์ ที่ได้ผสมผสานเครื่องดื่มสูตรพิเศษให้คนอื่นได้ทานกัน เพื่อน ๆ จะต้องประคับประคองหลอดต่าง ๆ ให้เหมาะสมและควบคุมทิศทางต่าง ๆ ตามที่ตัวเกมส่งมา และต้องคัดสรรส่วนผสมต่าง ๆ ให้เหมาะควรอีกด้วย

นามบัตรกิจกรรม Of Drink A-Dreaming

นามบัตรจาก Battle Pass

เป็นไงกันบ้างครับกับกิจกรรมที่เรารออยู่ใน Patch 2.5 บอกเลยสร้างสรรค์สุด และเป็นรูปแบบใหม่ ๆที่เราไม่เคยได้พบเห็นมาก่อน ดูน่าสนุกเลยล่ะครับ มันกำลังจะมาอีกไม่นานนี้แล้วไว้พบกันสวัสดี 