มีเวลาพักผ่อนจากการทำงานหนักมาตลอดทั้งปี บวกกับอากาศกำลังดีๆ ในช่วงนี้ นางเอกสาว แพทริเซีย กู๊ด จึงขอเก็บกระเป๋าพาร่างกายและหัวใจไปพักผ่อนชิลๆ รับลมทะเลที่กระบี่ เพื่อชาร์ตพลังให้ตัวเองกลับมาทำงานได้อย่างสดใส
งานนี้ แพทริเซีย ก็ไม่พลาดที่จะหยิบบิกินี่ไปใส่เล่นน้ำกับเพื่อนๆ ที่ไปร่วมทริปด้วยกัน โดยเธอได้ปล่อยภาพออกมาเรียกน้ำย่อยให้แฟนๆ ได้กดไลก์กันพอหอมปากหอมคอ
แต่ถึงแม้จะมีเพียงแค่ภาพเดียวก็ถือว่าความเซ็กซี่นั้นกินขาด เมื่อเจ้าตัวได้สวมใส่เสื้อเชิ้ตแขนยาวสีขาวกับกางเกงขาสั้นอวดเรียวขายาวๆ ตอกย้ำความแซ่บด้วยการปลดกระดุมหน้าทั้งหมด เผยให้เห็นบิกินี่สีเนื้อตัวจิ๋วและซิกซ์แพ็กที่เพิ่มความน่ามองยิ่งไปใหญ่
IG:patriciagoodแพทริเซีย ทั้งสวยทั้งแซ่บ จน โน้ต วิเศษ ต้องกดไลก์
ซึ่งพอสาวแพทริเซีย ลงภาพไปได้ไม่นานนัก หวานใจหนุ่ม โน้ต-วิเศษ รังษีสิงห์พิพัฒน์ ก็ได้เข้ามากดไลก์ให้กับภาพดังกล่าว แบบนี้การันตีได้แล้วว่า ฝ่ายชายไฟเขียว ไร้ปัญหาแน่นอนจ้า
>>"แพทริเซีย" ย้ำรัก "โน้ต วิเศษ" ยังหวาน ลงภาพคนละวันแต่ถ่ายมุมเดียวกันเป๊ะ
>>รูปคู่มาแล้ว "โน้ต วิเศษ" โอบกอด "แพทริเซีย" เบาๆ สยบข่าวลือรักร้าวไปไม่รอด
