ยิ่งกว่าเทพ! เด็กนักเรียนเมืองดอกลำดวน โชว์ลีลายิงจุดโทษแบบสุดพิลึก ชนิดที่เห็นแล้วต้องอึ้ง โดยคลิปดังกล่าวถูกบันทึก ที่โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย โรงเรียนชื่อดังของเมืองดอกลำดวน ซึ่งจังหวะยิงจุดโทษของ น้องชัยวัฒน์ พันตัน ในชุดนักเรียน ตอนนี้กำลังถูกแชร์ต่อในแง่ของความฮอต เพราะลูกยิงแบบนี้เกิดขึ้นได้ยาก และหาดูได้ยากนอกจากนี้หลังจากยิงจุดโทษเข้า เด็กหนุ่มในชุดนักเรียนรายนี้ ยังโชว์ลีลาตีลังกาเป็นว่าเล่นอีกด้วย 
งานนี้ต้องบอกเลยว่าคลิปดังกล่าวฮิตติดลมบนไปแล้ว

คลิป เด็กนักเรียนเมืองดอกลำดวน โชว์ลีลายิงจุดโทษแบบสุดพิลึก
 