PES 2014
Konami ปล่อย DLC ชุดที่สองของเกมส์ PES 2014 ให้โหลดกันแบบฟรีๆแล้ววันนี้ เป็นแพคข้อมูลใหม่สำหรับเพิ่มความสมจริงให้กับเกมส์ฟุตบอล อย่างแรกเลยก็คือ เพิ่มตัวเลือกใบหน้านักเตะใหม่ๆกว่า 800 แบบ สำหรับใช้ในการสร้างตัวนักเตะหรือ Edit นักเตะ เพื่อให้นักเตะที่คุณต้องการมีใบหน้าที่สมจริงมากยิ่งขึ้น นอกจากนี้ก็ยังเพิ่มระบบ  team play lobby system เป็นการสร้างห้องล็อบบี้ไว้สำหรับพูดคุย เฉพาะกลุ่มคนที่จะมาแข่งกันเท่านั้น ซึ่งห้องคุยแบบทีมนี้ สร้างขึ้นมาก็เพื่อรองรับโหมดการเล่นแบบใหม่ 11 vs 11 ด้วย เป็นโหมดการเล่นที่ให้คุณเล่นแข่งกันได้ถึง 22 คน ทีมละ 11 คน ตามจำนวนนักเตะหนึ่งทีมกันไปเลย ส่วนใครจะบังคับนักเตะคนไหน ตำแหน่งไหนก็ตกลงกันเอาเอง
ดาวน์โหลด DLC Pack 2 ของ PES 2014 เวอร์ชั่น PC คลิกที่นี่





ส่วนเวอร์ชั่น PS3 โหลดได้จาก PSN และ Xbox360 โหลดได้ที่ marketplace
นอกจาก DLC ของตัวเกมส์แล้ว ทาง Konami ยังปล่อย App MyPES ตัวเสริมของเกมส์ มาให้ชาว iOS ไปใช้กันด้วย โดยแอพฯตัวนี้จะเชื่อมต่อกับไอดี PES ของคุณจากเครื่องไหนก็ได้ ไม่ว่าจะเป็น PS3, XB360 และ PC มันสามารถแชร์ผลการแข่งขัน สถิติการแข่ง และอื่นให้เพื่อนๆผ่านทางโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คได้ โดยตอนนี้มีของ iOS เท่านั้น ส่วนของ Android จะตามมาภายหลัง
คลิกดาวน์โหลด MyPES
PES 2014