Oculus Rift
Oculus Rift เป็นกล้อง Virtual Reality ที่จะทำให้ผู้ใช้ได้เหมือนเข้าไปอยู่ในโลกของเกมเองเลย ทว่าแม้มันจะช่วยให้การเล่นเกมดูสมจริงมากขึ้น แต่มันก็ใช้แรงมากในการเล่นโดยเฉพาะการใช้สมาธิและสายตา เพราะเมื่อคุณสวมกล้อง VR แล้วสายตาจะทำงานมากกว่าการเล่นเกมด้วยจอภาพแบบปกติ ซึ่งส่งผลต่อสมองด้วย เมื่อเป็นเช่นนี้การเล่นเกมด้วย Oculus Rift จึงจำเป็นต้องเล่นในขณะที่ร่างกายพร้อมจริง หากเล่นในขณะร่างกายล้าก็อาจทำให้เล่นแล้วเหนื่อยกว่าปกติ แต่ที่สำคัญสุดๆเลยคือ ห้ามเล่นตอนที่ร่างกายกำลังขาดสติ โดยเฉพาะเวลาเมา มิฉะนั้นอาจเป็นแบบในวีดีโอคลิปด้านล่างนี้ ซึ่งคุณ iPhoneK1LLA จากเว็บ Youtube ได้ลองถ่ายคลิปการใช้ Oculus Rift ขณะกำลังเมาดู ผลปรากฏว่าอาการหนักกว่าตอนเมาแรกๆเสียอีก แถมเกมที่ใช้ก็ดันเป็นรถไฟเหาะตีลังกา งานนี้ไม่น็อคก็มีอ้วก




