สาวสวยชาวเกาหลีวัย 26 ปี เจ้าของสัดส่วน 34-23-36 รายนี้เธอมีชื่อว่า "รีน่า" หรือชื่อเต็มว่า ซู รีน่า โดยเธอถือเป็นคนดังในเรื่องของการออกกำลังกาย และการดูแลรูปร่างให้สมส่วน ซึ่งแน่นอนเธอมีรางวัลการันตีมากมาย แต่ที่ถือเป็นรางวัลแจ้งเกิดของเธอคือ ตำแหน่งชนะเลิศมิสมัสเซิ่ลบอดี้บิกินี่ 2016 (ISMC Muscle Body Korea Bikini 2016)ปัจจุบันเธอมีงานในวงการบันเทิงมากมาย ไม่ว่าจะเป็นดารารับเชิญในซีรี่ส์เกาหลี พิธีกรรายการบันเทิง หรือถ่ายแบบให้กับนิตยสารดัง รวมทั้งเป็นพรีเซนเตอร์สินค้ามากมาย นอกจากนี้เธอยังเป็นผู้เชี่ยวชาญในการเล่นโยคะ หลังฝึกฝนมานานกว่า 5 ปี ส่วนงานอดิเรกของเธอคือการ ตีกอล์ฟ, ปีนเขา และดำน้ำ เห็นแบบนี้ไม่ใช่แค่สวยอย่างเดียว แต่เธอยังเปี่ยมด้วยความสามารถรอบด้านอีกด้วย

 
