นอกจากจะเป็นขวัญใจของแฟนๆ แล้ว น้องนาตาชา ลูกสาวแรกคลอดของสองพ่อแม่คนดัง ฟลุค เกริกพล และ นาตาลี เจียรวนนท์ ก็ยังเป็นขวัญใจของทุกคนในครอบครัวอีกด้วย
แถมล่าสุดบนอินสตาแกรม @fluke777 ของคุณของคุณพ่อป้ายแดง ก็เพิ่งจะโพสต์คลิปวิดีโอสุดน่ารัก ในตอนที่คุณตาคุณยายเดินทางมาเยี่ยมหลานสาวถึงโรงพยาบาล พร้อมกับมอบคำอวยพรแก่ น้องนาตาชา ขอให้เป็นเด็กที่น่ารัก เลี้ยงง่าย ดีต่อตัวเองดีกับพ่อแม่ จนสาวนาตาลีที่ได้ฟังอยู่ข้างๆ ถึงกับกลั้นน้ำตาเอาไว้ไม่อยู่
นอกจากนั้นแล้ว ทั้งคู่ตาคุณยายก็ยังได้นำเอาของรับขวัญชิ้นแรก! มามอบให้กับหลานสาว ซึ่งก็คือสร้อยคอทองคำเส้นโต ก่อนที่ทุกคนจะถ่ายรูปร่วมเฟรมเป็นที่ระลึกในวันสุดพิเศษของครอบครัว
โดยที่ ฟลุค เกริกพล ก็ได้เขียนแคปชั่นเล่าถึงโมเมนต์ดังกล่าวเอาไว้ด้วยว่า "Baby Natasha รับของขวัญชิ้นเเรก จากคุณตา คุณยายคะ หนูขอบคุณนะคะ คุณตา คุณยาย คุณอาๆ มาหาหนูทุกวันเลย หนูชอบมากคะ" 

"พี่อชิ" เลี้ยงน้องสาวเก่งมาก "ฟลุค เกริกพล" นั่งมองข้างๆ สุขจนหุบยิ้มแทบไม่ได้
"นาตาลี" เผยความรู้สึกที่ได้อุ้มลูกสาวครั้งแรก ภาพช็อตน่ารักอบอุ่น
"นาตาลี" คลอดแล้ว ลูกสาวนิ้วมือเรียวยาว เผยความรู้สึกมีความสุขจนหายเจ็บเลย
นาตาลี เจียรวนนท์ "ทายาทซีพี" ลูกสาวของ ประทีป เจียรวนนท์ ผู้มีทรัพย์สินระดับอภิมหึมา

 
