เหมือนเดิมครับ!! กับความคิดเห็นของแฟนบอลฟิลิปปินส์ หลังเห็นทีมชาติตัวเองถูกทีมไทยถล่ม 5-1 ตกรอบไปแน่นอนแล้ว ในเกมฟุตบอลเอเอฟซี ยู-23 แชมเปี้ยนชิพ 2016 นัดที่สอง เมื่อคืนที่ผ่านมานั้นเราไปดูความเห็นบวกความรู้สึกของพวกเขากันเลยดีกว่า...Commentแฟนบอลฟิลิปปินส์หลังแพ้ไทย 5-1FT: U23ไทย 5-1ฟิลิปปินส์U23Anthony Llenoอันดับฟีฟ่าเราอยู่เหนือกว่าไทยAmor Jugarap Garboเราไม่ใช่ประเทศบ้าฟุตบอล ถึงฟุตบอลแพ้แต่บาสเราชนะMark ErniWhyyy!! ฟิลิปปินส์ Ohh อีโมติคอน frownEliseo Tumbaga ll5-1จริงหรอ นึกว่า8-0 5555เหลือเชื่อJingo Mdsariแม่เจ้ายิงประตูไทยได้ด้วยCielo Abalayanความพ่ายแพ้จะเป็นครูพวกคุณ สู้ๆเอาชนะกัมพูชาให้ได้Rhonie Tumatalซีเกมส์ไม่ต้องส่งฟุตบอลไปนะ อายเขาว่ะLarry Cosi"ทีมงานเราเตรียมตัวกันมาเป็นอย่างดี แพ้5-1ถือว่าประสบความสำเร็จกับชุด U23ชุดนี้ เราตั้งเป้าไว้ แพ้ไม่เกิน 6-0"-สมาคมออกมาแถลงข่าวEric. S Arellanoพวกคุณต้องพยายามใหม่อีกครั้งอย่าถอดใจอย่างน้อยๆทีมเราต้องได้ 3แต้ม เอาความพ่ายแพ้นั้นกลับมาเป็นบทเรียนสู้ต่อไปฟิลิปปินส์Enrico AlfonsaAlmarezแพ้ก็แพ้ไปแล้วอย่าได้สนใจ Azkals!! นัดหน้า เก็บ3 หรือ 1 แต้มให้ได้นะ แต่ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ ผมก็ภูมิใจในตัวพวกคุณ ปินอย!!!April Joyce Damalerioสุดยอดสำหรับทีมชาติไทย ยอดเยี่ยมมากLeo Lloydพวกเขาทำดีที่สุดแล้ว เราก็รู้ดีว่าไทยเป็นแชมป์ซีเกมส์ และซูซูกิ พวกคุณยอดเยี่ยมมากที่ยังไม่ถอดใจเอาคืนมาได้1ประตูJune Asentistaไม่เป็นไรขอแค่อย่ายอมเเพ้Grant Cortesผมต้องการจะบอกให้นักเตะทุกคนของผมรู้ว่า ผมยังคงภูมิใจกับนักเตะทุกๆคน พวกคุณทำดีแล้ว ที่เราแพ้เนื่องจากเราต้องยอมรับว่าไทยนั้นแข็งแกร่ง ไทยต้องการยิงประตูเราให้ได้มากที่สุด เพียงพอที่จะเป็นที่1ของกลุ่มใช่!!! แต่พวกเขาทำไม่ได้ นั้นแหละคือสิ่งที่ผมภูมิใจในตัวของพวกคุณ ประตูได้เสียของพวกเขายังคงเป็นรองเกาหลีเหนือ มันยังไม่เพียงพอที่จะทำให้เขาเป็นที่1ของกลุ่ม ถึงผมจะเสียใจบ้างที่เราแพ้ รู้สึกเศร้าสำหรับผู้เล่นเด็กหนุ่มของเราแต่ความพ่ายแพ้เนี้ยแหละจะทำให้เรามีประสบการณ์ ขอบคุณผู้เล่นทุกคนMariel Fabela Cominhodแย่ที่สุดนักเตะเยาวชนของเรา การป้องกันการโจมตี แย่มากๆ แบบนี้เนี้ยนะยังมีหน้ามาคุยว่าเราคืออันดับ1ของฟีฟ่าอาเซียนGen Gargry ELlaborลูกจุดโทษไม่เคลียร์ กัมพูชาทำฟาวล์เมื่อวาน แต่เสือกมาให้จุดโทษวันนี้ แย่ๆๆๆlan Panelo lllบาสเราเก่งกว่าไทยเยอะ ดูนี่ (พร้อมโพสต์ลิงค์ยูทูบ บาสเก็ตบอล ไทย vs ฟิลิปปินส์)Ronna Jeanแค่กระชับมิตรนะอย่าไปจริงจัง ป่าวแค่ปลอบใจตัวเองLeilani Bautistaทำไมละในกลุ่มนี้เราต้องเอาชนะแค่ทีมกัมพูชาทีมเดียวเท่านั้นหรือ ?แพ้ไทย แพ้เกาหลีเหนือ ก็บอกแพ้เพื่อเรียนรู้ๆ จะเรียนไปถึงเมื่อไหร่ หัดมองความจริงแล้วเอามาพัฒนาทีมบ้าง แล้วก็เลิกอ้างซะ ว่าอันดับฟีฟ่าดีกว่าไทย บาสเก็ตบอลดีกว่าไทย ทุเรศว่ะ ผลงานฟุตบอลไม่มีสักชิ้น และนี่ก็แข่งฟุตบอลไม่ใข่เเข่งบาส มันคนละเรื่องกันDavid Reyสรุปเราก็ยังไม่สามารถเอาชนะทีมชาติ ไทยได้ ไม่ใช่แค่นัดนี้ แต่ทุกๆเกมส์ที่เราเจอกับเขา ผมจะรอไปถึงวันสิ้นโลก หวังว่า Azkals ของผมชนะไทยบ้างสักครั้ง แพ้หรือชนะผมก็ยังเชียร์เสมอ จำไว้ผมเชื่อสักวันฟุตบอลของเราจะได้ดี ผมเชื่อ...Adi Mutsจดจำไว้นะนักเตะทุกๆคน นี่เป็นเกมส์เเรกที่เรายิงประตูได้ และระดับความสามารถU23ของเรายังต่ำกว่าไทย ยิงได้1ลูกถือว่ายอดเยี่ยม สุดยอดมากผู้เล่นทุกๆคนPatricia Abigail Perezตัดไทย ตัดมาเลเซีย ตัดเวียดนาม ตัดสิงคโปร์ ตัดอินโด ตัดเมียนม่าร์ออกไป ซีเกมส์เรามีโอกาสได้แชมป์ไหม??เครดิต.เพจรู้เขารู้เราทีมชาติไทยส่บอลโลกhttps://www.facebook.com/Thailandteam