ตอนนี้ถ้าไม่มีใครไม่รู้จักพ่อหนุ่มคนนี้คงจะเชยระเบิดไปเลย สำหรับ Mark Zuckerberg CEO Facebook ซึ่งล่าสุดก็เป็นการที่เค้าเปิดตัวแฟนสาวชาวจีน!! (ไม่สวยนะ แต่คงจะเป็นคนดี) ชื่อ Priscilla Chan ก่อนหน้านี้ทั้งคู่เป็นเพื่อนเรียนอยู่ด้วยกันที่ harvard  และเริ่มต้นความสัมพันธ์ด้วยการออกเดทด้วยกันครั้งแรกเมื่อปี 2005

แต่สำหรับข่าวที่จะนำเสนอต่อไปนี้เป็นการหยิบเอาการดำรงชีวิตของ เศรษฐีหมื่นล้านคนนี้ ลองไปดูกันดีกว่าว่าเค้าอยู่ยังไง???คำตอบที่เราจะเอามาฝากกันในวันนี้อาจจทำให้เพื่อน ๆ หลาย ๆ คนงงไปเลยเพราะว่า พ่อหนุ่ม Mark เช่าบ้านอยู่และในภาพด้านล่างนี้เป็นบ้านหลังล่าสุดที่เขาเช่า มีขนาด 353 sq/m มีทั้งหมด 5 ห้องนอนและอยู่ห่างจาก facebook offce เพียงไม่กี่นาทีปกติแล้วเป็นเรื่องยากยิ่งที่จะเห็นเศรษฐีคนไหนที่ ติดดินได้ขนาดนี้ มันน่าประทับใจมาก ส่วนรถยี่ห้ออาคูร่าสีดำจอดอยู่หน้าบ้านก็เป็นรถของเขาแต่เราไม่รู้ว่ารถเช่าด้วยหรือเปล่า…

Mark Zuckerberg กล่าว ว่าได้ย้ายบ้านหลังใหม่เมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา แล้วก็ให้บ้านใหญ่กว่าเดิมเผื่อเพื่อนๆ ของเขาได้มาทำงานที่นี่บ้างหรือต้อนรับเพื่อนบ้านบ้าง ซึ่งก็กว้างกว่าเดิม 3,800 feet และ CEO หนุ่มรายนี้ยังได้กล่าวว่าที่เลือกเช่าบ้านแทนการซื้อบ้านหลังใหญ่แบบพวกมหา เศรษฐี เค้าทำกันนั้นก็เพราะไม่ได้อยากใช้เงินฟุ่มเฟือย มีเท่านี้ก็พอแล้ว วึ่งก็เหมือนกับพนักงานคนอื่นๆ ด้วย แถมที่นี่ก็เพียงเป็นที่กลับมานอนพักผ่อนเท่านั้นจะเอาใหญ่โตไปทำไม
แต่ก็มีจุดเด่นที่ทำให้บ้านของเค้าไม่เหมือนบ้านหลังไหน ๆ ในย่านนั้นก็คือ กล้องวงจรปิดจำนวนมากซึ่งติดตั้งอยู่บริเวณหน้าบ้านของเขา เจอความสมถะแบบนี้ ขอยกนิ้วให้เลยค่ะ..