สมกับเป็นคู่เพื่อนซี้จริงๆ สำหรับนางเอกสาว ใหม่ ดาวิกา กับเพื่อนอย่างสาว มิ้นต์ ชาลิดา เพราะในทุกปีจะต้องมีทริปไปเที่ยวพักผ่อนด้วยกัน และล่าสุดก็ได้เห็นภาพของ ใหม่-มิ้นต์ เช็คอินอยู่ที่ทะเลจังหวัดภูเก็ต 
เรียกว่าสดใสแพ็คคู่จริงๆ สำหรับสองสาว กับรูปคู่ที่ถ่ายเล่นกันบนเรือแบบสนิทสนมกลมเกลียว และแค่เริ่มต้นทริปก็ได้เห็น ใหม่ ดาวิกา ออกมาโพสต์ภาพแซ่บๆ กับแคปชั่นที่ว่า "แบบสับแบบใหม่" และคอมเมนต์ที่ชวนมิ้นต์ว่า "@mint_chalida มาทะเลเร็วววเพื่อน" 
คอมเมนต์ที่มีแต่คนชมหุ่นสับและความของ ใหม่ ดาวิกา เช่น กราบหุ่นคุณน้อง,ที่สุดดด,ทะเลเดือด,ว้าาาา,ขอรูปกับตากล้องหน่อยค่าา,ปังมากกกกก,ทะเลกับเธอไม่รู้จะมองอะไรก่อนดี,ทะเลก็เหมือนเธอยิ่งเจอก็ยิ่งตกหลุมรัก,สวยสับไปเลยสิคะ,นานๆ จะได้เห็น,หุ่นดีมากแม่,สวยมากๆๆๆ,เซ็กซี่มาก,แม่สวยมากกก,คนสวยยย,ต๊าชชชชแม่,ปังไม่ไหว
นอกจากความแซ่บก็รอดูภาพหวานๆ ได้เลยเพราะว่าทริปนี้เค้าไปกันแบบคู่ๆ พาหวานใจไปด้วยนะจ๊ะ 

"ใหม่ ดาวิกา" ยืนโพสท่าริมสระท่ามกลางภูเขา ชุดนี้ทำดาเมจความเซ็กซี่พุ่งอีกแล้ว

