จากกรณีที่มีหญิงสาวคนหนึ่งโพสต์ข้อความและภาพผ่านเฟซบุ๊กเพจ Youlike คลิปเด็ด แฉชายคนหนึ่งซึ่งเป็นอดีตคนรักว่า ทำตนเองท้องแล้วไม่รับผิดชอบ ไม่สนใจดูแลลูกเมีย แต่กลับมีแฟนใหม่และคบกันอย่างเปิดเผย และไม่มีการออกค่าใช้จ่ายในการคลอดและดูแลลูก โดยบอกว่าจะให้ตรวจดีเอ็นเอ ถ้าไม่ใช่ลูกของเขา เธอก็จะต้องจ่ายเอง
ล่าสุด แจ๊ค ณัฐพล นักแสดงที่เคยแคสติ้งซีรี่ย์ Love Sick Season 2 ได้ออกมายอมรับว่าเป็นเรื่องของตนเอง แต่ก็ได้ชี้แจงเรื่องราวในส่วนของตนเองว่าไม่ได้ไร้ความรับผิดชอบดังที่ถูกกล่าวหา ระบุว่า...
"จันทร์ที่ 1 มิถุนายน 2558 เวลา 14.13 น.- เมื่อประมาณเดือน ตุลาคม 2557 ผมและครอบครัวได้เดินทางไปพบ น.ส.เบ็น และครอบครัวที่ร้าน S&P เมืองทองธานี และได้นำสร้อยแขน จำนวน สองหมื่นบาท และเงินสด จำนวน หนึ่งแสนบาท ( ซึ่งตอนนั้นเด็กที่อยู่ในท้องมีอายุครรภ์ได้แค่ 6 สัปดาห์ ) ซึ่งทางคุณแม่และครอบครัว ของ น.ส.เบ็น ให้ผมเอาเด็กออก และได้บอกทางครอบครัวผมให้กล่อม เบ็น ให้มีแนวคิดเอาเด็กออก ณ เวลานั้น แต่ผมและครอบครัว ก็ยังยืนกรานเหมือนเดิม โดยการไม่เอาเด็กออก ผมจึงนำสร้อยทองใส่ถุงกำมะหยี่สีแดง ให้กับคุณแม่ของเบ็น
ใจผมก็คิดว่าคุณแม่ ( เบ็น ) ก็เป็นครูสอนอยู่ที่ รร.... ทำไมถึงมีจิตใจอย่างนั้นและปฏิเสธการรับ การขอขมาของผม เมื่อออกมาจากร้านอาหาร ผมได้ถูกพี่ชายของเบน ( บูม ) ได้เข้ามาบีบคอ ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องมาทำแบบนี้ หลังจากนั้นจึงได้เดินทางไปสิงคโปร์ เพื่อนำเงินมาแต่งและได้นำเงินจำนวน 50,000 บาท ไปที่หมู่บ้าน พฤกษา2 จ.ปทุมธานี และทางครอบครัวเบน ได้รับเงินเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
และผมกับเบ็นก็ได้มาเช่าอยู่ที่ คอนโดแอนนา ลาดพร้าว101 แต่ในระหว่างนี้ผมก็ได้ดูแลเรื่องอาหารการกิน แต่ผมก็ไม่ได้อยู่ด้วยตลอด 24 ชม. และทางครอบครัวเบ็น ต้องการให้เบ็นคลอดผ่าตัด ที่นนทเวช เพื่อความปลอดภัย ผมจึงได้ยื่นข้อเสนอ..ขอคลอด 30 บาท ที่ โรงพยาบาลกล้วยน้ำไทย ให้อยู่ห้องพิเศษคืนละ 3,400 บาท ซึ่งเบ็นได้ไปดูห้องเรียบร้อยแล้ว โดยค่าใช้จ่ายทั้งหมดผมรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว แต่เบ็นต้องการคลอดที่ รพ.นนทเวช ซึ่งผมไม่มีเงินมากมายขนาดนั้นและตัวผมได้พยายามดิ้นรนไปสิงคโปร์อีกครั้ง..แต่ก็ไม่ได้ไป
- หลังจากนั้น น้องได้คลอดเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2558 และได้นำบัตรประชาชนของผมไปรับรองบุตร และตอนแรกคุณแม่ของเบ็น ไม่ยอมให้ตัวเบ็นนั้นเป็น มารดาของบุตร ด้วยซ้ำไป.. วันที่ 25 พฤษภาคม 2558 น้องบีเอ็มได้มาอยู่ในความดูแลของผม กินนมแม่และนมผง..ผสมกันไป ผมมาหาน้องครับที่ใต้ตึก แต่ที่ผมไม่ขึ้นไปพบเบ็น เพราะว่าผมเกลียด ( เบ็น )ครับ !!
ผมบอกเสมอครับ กับครอบครัวเขา..ว่าผมรับผิดชอบเด็ก แต่ผมไม่สามารถใช้ชีวิตอยู่กับเบ็นได้ เพราะทางครอบครัวเบ็น บีบบังคับผมเกินไปเกี่ยวกับค่าใช้จ่ายทั้งหมด จนกระทั่งวันอาทิตย์ที่ 31 พฤษภาคม 2558 เบ็นและพ่อ-แม่ ได้เอาน้องบีเอ็ม กลับไปอยู่ที่ จังหวัดปทุมธานี และเกิดเรื่องลง YouLike ทันที โดยที่ผมไม่ทราบวัตถุประสงค์
..ส่วนพี่ชายของเบ็น ผมก็เคยแจ้งแล้วว่า ตัวผมเองไม่สามารถอยู่กับเบ็นได้และพี่ชายจึงบอกว่า..เมื่อคลอดให้ผมเอาเด็กไปทันที และอย่ามายุ่งกับน้องเขาอีก และเบ็นก็รับทราบ..
- เมื่อตอนน้องอายุครรภ์ได้ 5 เดือน ผมได้พาเบ็นไป อัลตร้าซาวน์ ที่ โรงพยาบาล เวชธานี และฟังเสียงหัวใจเต้นของเด็ก ผมก็เป็นผู้ออกค่าใช้จ่ายแต่เพียงผู้เดียว ...กราบขอบพระคุณครับ !!
‪#‎กรุณาดูรูปว่าใช้นามสกุลผม‬ ‪#‎ซึ่งผมได้รับรองบุตรเป็นที่เรียบร้อยแล้วครับ‬"