ถือเป็นเพื่อนบ้านย่านอาเซียนที่มักชอบแสดงความคิดเห็นถึงวงการกีฬาในประเทศไทยโดยเฉพาะฟุตบอล
ที่ชาติของเขารู้ดีว่า ทีมไทยเป็นทีมที่เขาอยากจะเอาชนะมากที่สุดในย่านนี้
แต่คราวนี้ทางสนุกดอทคอม ได้นำความเห็นของชาวเวียดนามที่พูดถึงผู้เล่นคนที่ 12 ของไทย "นั่นก็คือกองเชียร์" ..นั้นเราไปดูกันว่าพวกเขาคิดอย่างไร?
-------------------------------------
Troll Bóng ĐáCĐV chính là cầu thủ thứ 12 của đội bóng. Bóng đá mà không có CĐV là bóng đá chếtผู้เล่นคนที่ 12 ของทีม คือแฟนบอล ... ฟุตบอลที่ไม่มีแฟนบอลก็เหมือนฟุตบอลที่ตายไปแล้ว
Nhiên NguyễnỞ VN nên để số 13 dành cho các Anh Hùng Bàn Phímที่เวียดนาม ... เพิ่มอีกอย่าง ผู้เล่นคนที่ 13 คือเกรียนคีย์บอร์ด
Tuấn Nguyễnvà g12 là cổ động viênผู้เล่นคนที่ 12 ก็คือกองเชียร์
Lee KioCông nhận người Thái làm bóng đá rất chuyên nghiệp :|Hot girl Thái hôm trc lên vtv mặc áo số 12 cổ vũ ny =))รับรองได้ว่าคนไทยทำฟุตบอลได้เป็นมืออาชีพมาก ... สาวๆ สวยๆ ผู้นำเชียร์ของไทยก็ใส่เสื้อเบอร์ 12
Ninh Đức Quyềnđ m.. cái này trước đăng là từ Dortmund, xong Bayern... giờ kêu của T-league.. bợ đít kinh vậyจริงๆ โพสต์นี้เคยเห็นในทีมใหญ่ๆ อย่างบาเยิร์น ดอร์ทมุนด์ ... แต่ตอนนี้เห็นในไทยลีกแล้ว
Hứa Nguyễn Tuấn Khanhcó ai nghi ngờ giới tính của họ k =))ไม่มีใครสงสัยเกี่ยวกับเพศของพวกเขาเลยเหรอ ... อิอิ
Khổng Thế Dũngbóng đá VLeague không cần biết đến khán giả là ai, có hay ko, nhiều hay ít vì họ đã có ông bầuฟุตบอลวีลีกไม่จำเป็นต้องรู้หรอกว่าผู้ชมเป็นใคร ... มีหรือไม่มีก็ได้ ... มากหรือน้อยก็ช่าง ... เพราะพวกเขาเป็นผู้เลือกเอง
Lee LựcĐá bóng mà cứ có gái xem là sướng rồiนักบอลพอเห็นสาวๆ มาเชียร์ ก็ความสุขแล้ว
Tấn BoVà bọn troll là cầu thủ thứ 13. Không có chúng nó bóng đá cũng sẽ chết vì quá yên bìnhเพจโทรลฟุตบอล คือผู้เล่นคนที่ 13 เพราะถ้าไม่มีพวกเขา ... ฟุตบอลก็จะเงียบกริบ 555

ßéøSố 13 dành cho trọng tài..14 dành cho a hùng bàn phímผู้เล่นคนที่ 13 คือกรรมการผู้เล่นคนที่ 14 คือเกรียนคีย์บอร์ด 555
Sang NguyễnCầu thủ thứ 13 là trọng tàiผู้เล่นคนที่ 13 คือกรรมการ
TuyênBayen cũng thế nhưng hình như số 13ทีมบาเยิร์น ก็เหมือนกัน ... แต่เป็นผู้เล่นเบอร์ 13
Xe Dap Nhattưởng số 12 là của trọng tàiฉันคิดว่าผู้เล่นคนที่ 12 คือ กรรมการ 555
Trà Nguyễn Vănvâng! các bạn nghĩ thái lan rất chuyên nghiệp nhưng sự thực thì ở Việt Nam cũng éo có cầu thủ mặc số áo 12 đâuใช่แล้ว ... ไทยแลนด์ดูเป็นมืออาชีพมาก ... แต่ในเวียดนามไม่มีผู้เล่นใส่เสื้อเบอร์ 12 เลยซักที่
Tâm Chelseaước gì có Việt PREMIER LEAGUAEฉันอยากให้มีเวียดนาม พรีเมียร์ลีก
Thành Trung MaiFC Bayern München treo áo số 12 vì đó là cầu thủ thứ 12 của độiทีมบาเยิร์น มิวนิค ใช้เสื้อเบอร์ 12 เพราะมันคือผู้เล่นคนที่ 12 ของทีม
Nmp DtqdƯớc gì Việt Nam mình được như Chelsea 2012 thì hay biết mấyฉันหวังว่าเวียดนามจะเป็นเหมือนเชลซี ปี 2012-------------------------------ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใด-------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)