ใครหลายคนคงคิดว่าเวียดนามหมดหวังไปแล้วกับการเข้ารอบสาม แต่ถ้าคุณลองหันไปมองข้างหลังทีมชาติไทยในแต่ละรายการพวกเค้าไม่เคยปล่อยให้ไทยหนีไปไกลเลย
เขามักจะแอบตามเรามาตลอด ไล่มาตั้งแต่ AFC U16, U19, U23 และล่าสุด ฟุตซอลโลก ไม่แน่ว่าวันที่ 29 นี้ เค้าอาจพลิกนรกตามเรามาด้วยเงื่อนไขข้างล่างนี้1) อันดับแรก เวียดนาม ต้องเอาชนะอิรักในนัดสุดท้ายให้ได้ก่อน และ2) จีนไม่ชนะกาตาร์ และ3) โอมานไม่ชนะอิหร่าน และ4) ออสเตรเลียแผลงฤทธิ์ ถล่มชนะจอร์แดนด้วยผลต่างประตูอย่างน้อย 6 ลูกถ้าทั้ง 4 เหตุการณ์เกิดขึ้นพร้อมกัน เวียดนามจะเป็นที่ 2 ของสายที่มีคะแนนเหนือกว่า จีน/โอมาน/จอร์แดน/เลบานอน (คาดว่าคูเวตโดนปรับแพ้แมตช์ที่เหลือ)คุณคิดว่ามันเป็นไปได้มั้ย?เครดิต Chalee (thailandsusu)