        เรียกว่าเริ่มแข็งขันกันตั้งแต่ต้นปีเลยหรับสำหรับผู้ให้บริการสัญญาณมือถือของแต่ละค่าย ไม่ว่าจะเป็น AIS DTAC และ TRUE ที่พากันส่ง campaign ลดราคามือถือพร้อมทั้งแถมโปรโมชั่นดี ๆ มาในแพค ไม่ว่าจะเป็นส่วนของสัญญาณอินเตอร์เน็ต หรือการให้เครื่องไปใช้งานฟรีๆ        วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitec มี campaign ใหม่ของทางค่าย TRUE มาฝากกันครับ ทางทีมงานเชื่อว่าข้อมูลที่เรานำมาแนะนำกันในวันนี้นั้นคงมีประโยชน์แก่แฟน ๆ ไม่มากก็น้อยครับ

       สำหรับโปรโมชั่นนี้สามารถใช้ได้ตั้งแต่ วันนี้จนถึงวันที่ 31 มกราคมที่จะถึงนี้ ใครใช้ทรูหรือมีโปรแกรมอยากใช้ รีบใช้ก่อนเครื่องขายหมดนะครับ สามารถเลือกดูโทรศัพท์มือถือรุ่นต่าง ๆ ได้จากแกลอรี่ด้านล่างบทความครับ
ขอบคุณที่มา: truemoveh.truecorp.co.th