ก่อนหน้านี้ทีม Sanook Hitech ได้แนะนำเกี่ยวกับเครื่องหมาบนมือถือที่หลายคนอาจจะมองเห็นและเลือกใช้กันไปแล้ว แต่ว่ารูปนึ่งที่หลายคนอาจจะเผลอเปิดโดยไม่ตั้งใจนั่นคือเครื่องหมายพระจันทร์ หรือ บางเครื่องอาจจะเป็นเครื่องหมายห้ามเข้า นั่นตคืออะไร
คำตอบคือฟีเจอร์ห้ามรบกวน หรือ Do Not Disturb เป็นฟีเจอร์หนึ่งที่ออกมาเพื่อป้องกันการติดต่อมือถือระหว่างเวลาที่ไม่เหมาะสม และเหมาะกับการใช้งานเวลานอนหรือประชุมเป็นต้น ทั้งนี้วิธีการเปิดนั้นสามารถใช้งานได้ง่ายแค่
สำหรับ iPhone


ไปที่การตั้งค่า > ห้ามรบกวน เพื่อเปิดคุณสมบัติ "ห้ามรบกวน" ด้วยตัวเอง หรือตั้งเวลา



เลื่อนที่รูปคลื่นด้านขวาแล้วกดปุ่มรูปพระจันทร์เครื่องเสี้ยว จะมีเครื่องหมายเดียวกันขึ้นมา
ทั้งนี้การเลือกเปิดฟีเจอร์นี้สามารถเลือกได้ว่าปิดเสียงไม่ให้ติดต่อสื่อสารม อนุญาตเฉพาะ สายสำคัญหรือรายการโปรด ใช้สายโทรซ้ำได้

สำหรับ Android


เลื่อน Tab ลงมาจะเจอเครื่องหมาย ห้ามเข้า หรือรูปพระจันทร์เครื่องเสี้ยวเช่นกัน แล้วกดเปิด

ทั้งนี้การเปิดเครื่องหมายนี้แล้วมือถือจะไม่มีเสียงดังใด ๆ หากต้องการให้มีเสียงกลับมาปกติให้ทำขั้นตอนเดิมแล้วกดปิดแทนครับ
สำหรับครั้งนี้ทีม Sanook Hitech จะนำเรื่องการใช้งานมือถือหรือ Gadget อะไรมานำเสนอติดตามรอรับชมกันเร็วๆ นี้ครับ
 