                ค่ายรถยนต์  Honda  เตรียมเปิดตัว  Honda Civic  ใหม่ อย่างเป็นทางการ 10 พ.ค. นี้ คาดประเดิมราคาเพิ่มไม่ต่างจากเดิมเกิน 20,000 บาท 
                บริษัท ฮอนด้า ออโตโมบิล (ประเทศไทย) จำกัด ส่งจดหมายเตรียมเปิดตัวรถยนต์รุ่นใหม่  New Honda Civic  ใหม่  อย่างเป็นทางการ  หลังมีการแนะนำตัวไปแล้วในงานมอเตอร์โชว์ 2012 เมื่อช่วงปลายเดือนมีนาคมที่ผ่านมา  โดยรถ  Civic  ใหม่นี้ จะเป็นเจนเนอร์เรชั่นที่ 9 ของรถยนต์  Honda Civic
Honda civic 2012
Honda civic 2012 
                สำหรับรถยนต์  Honda Civic  โฉมใหม่ นี้ จะยังคงมาพร้อมเครื่องยนต์ 2 ขนาด ให้เลือกตามข้อมูลจากงานมอเตอร์โชว์ที่ผ่านมา โดยจะมาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 1.8 ลิตร และ2.0 ลิตร ที่ยังรองรับน้ำมัน E85  ทำให้ Civic  จะเป็นรถรุ่นแรกของ  Honda  ที่สามารถรองรับ  E85 ได้หลังเป็นผู้นำด้านหลังงานทางเลือก  E20 มาก่อนหน้านี้
                อย่างไรก็ดี มีรายงานอย่างไม่เป็นทางการว่า  Honda Civic  ใหม่ จะมีราคาปรับเพิ่มขึ้นจากรุ่นปัจจุบัน เพียง 10,000-20,000 บาท เท่านั้น  ส่วนรายละเอียดอย่างเป้นทางการ ยังติดตามได้ทาง Sanook! Auto  เหมือนเคย
 
 