กลับมาอีกครั้งสำหรับส่องมือถือ ราคาลดอกหักแฟนคลับที่จะซื้อเครื่องใหม่ ในเดือนมีนาคมนี้จะมีรุ่นไหนที่น่าโดนบ้างนั้นมาดูกันดีกว่า

iPhone X
เปิดด้วยของแพงที่สุดในมือถือท็อปอย่าง iPhone X ถึงแม้ว่าผู้ให้บริการและร้านค้าทั่วไปจะยังคงปรับราคาลดลงอย่างต่อเนื่อง แต่สังเกตให้ดีว่า iPhone X จากร้านออนไลน์อย่าง Lazada ก็ปรับราคาเริ่มต้นที่ 34,990 บาท เมื่อเทียบกับราคาออกใหม่ๆ ถือว่าลงมาเยอะมาก
 
Samsung Galaxy S8 / Galaxy S8+
เพิ่งตกรุ่นไปไม่นาน แต่ก็มีการปรับราคาอย่างต่อเนื่องสำหรับ Galaxy S8 โดยเห็นว่าซื้อกับผู้ให้บริการค่ายหนึ่งราคาดิ่งลงแบบไม่น่าเชื่อ แต่คุณงามความดีของเครื่องก็ยังมีอยู่ทั้ง กล้องหลังแบบ Dual Pixel ที่ถ่ายภาพสวยอยู่ จอภาพ Infinity Display ให้มุมมองที่กว้างขึ้น และ สเปคเครื่องที่เรียกได้ว่าไม่เป็นสองรองใคร
 
Huawei P10
ใกล้ตกรุ่นไปทุกทีสำหรับ Huawei P10 ที่มีจุดเด่นเรื่องของกล้องที่ดีเป็นอันดับต้นๆ ของตลาดมือถือ และมีจัดโปรโมชั่นหนักๆ แรงๆ ให้คุณได้เป็นเจ้าของก่อนที่จะเจอรุ่นใหม่ในปลายเดือนนี้
 
iPhone 6 32GB
ขายมาสักพักแล้วการลดราคาก็มีอย่างต่อเนื่อง ถึงแม้ว่ายังคงเป็นมือถือรุ่นฮิตที่หลายคนมองหา เนื่องจากมันก็เพียงต่อต่อความต้องการแล้ว และเห็นว่าร้านใน MBK ขายราคาเพียง 1 หมื่นบาท เท่านั้น แบบไม่ติดสัญญาใดๆ
 
Huawei Mate 10 Pro
เพิ่งเปิดตัวไม่นาน แต่ก็เข้ารุ่นเด่นราคาดิ่งในเดือนนี้อีกครั้งสำหรับ Huawei Mate 10 Pro เพราะคุณสามารถซื้อเครื่องในราคาไม่ถึง 2 หมื่นได้จากห้าง MBK แต่ก็แตะๆ จะ 2 หมื่นอยู่บ้าง แต่ก็เป็นสิ่งที่ดีเพราะรุ่นนี้ฉลาดมีทั้ง AI Technology รวมไปถึงกล้อง Leica ที่มีรูรับแสง F1.6 แม้ว่าจะโดน Galaxy S9 มาที่หลังแต่ปังกว่าก็ตาม
 
Moto Z2 Play
หลังจากการมาของ Moto Z2 Force ซึ่งเป็นรุ่นที่จัดเต็มกว่า ทำให้รุ่นรองอย่าง Moto Z2 Play สั่นคลอนเบาๆ และมีการปรับลดราคาด้วยการติดสัญญาเบาๆ แต่ก็ทำให้คนที่มองหามือถือรุ่นนี้ สนใจ จุดเด่นของ Moto Z2 Play คือยังมีช่องเสียบหูฟัง ตัวเครื่องกันน้ำ และ เสียบอุปกรณ์เสริม Moto Mods ได้เป็นต้น