ตัดสินใจเปลี่ยนแปลงรูปลักษณ์ของตัวเองในวัย 49 ปี สำหรับนักแสดงหนุ่มอารมณ์ดี กอล์ฟ-เบญจพล เชยอรุณ ด้วยการยกเครื่องหน้าเข้าห้องผ่าตัด ศัลยกรรมชุดใหญ่ ซึ่งเจ้าตัวก็ได้ทำการเสริมหล่อ ปรับทรงจมูกให้ดูเข้ารูป ตามด้วยการตกแต่งริมฝีปาก ทำปากกระจับ เสริมคางปรับโหงวเฮ้ง แต่กลับถูกชาวเน็ตบางส่วนเข้ามาวิพากษ์วิจารณ์สร้างความเสียหายและบั่นทอนจิตใจต่างๆ นานา
ล่าสุด ในขณะที่ กอล์ฟ เบญจพล ได้โพสต์ภาพคู่กับ ปุ้ย กชพรรณ พร้อมเขียนแคปชั่นอวยพรวันคล้ายวันเกิดให้กับภรรยาสาวสวยว่า "วันเกิดเมียทั้งทีก็ต้องพามาดินเนอร์กันหน่อยสิครับ 05/09/63 @pui_kotchaphan #รักเมียวนloopไปเรื่อยๆ" โดยยังได้เผยให้เป็นใบหน้าปัจจุบันของตนหลังผ่านการศัลยกรรมมาเกือบ 3 เดือน
ซึ่งงานนี้นอกจากแฟนคลับจะร่วมเข้ามาอวยพรวันเกิดให้ภรรยาสาวของเจ้าตัวแล้ว หลายคนยังเอ่ยปากชมไม่ได้ว่า ใบหน้าของ กอล์ฟ เบญจพล เริ่มเข้าที่ขึ้นมาก อีกทั้งยังฉายแววความหล่อชนิดที่ว่า เหมือนหนุ่มโอปป้ามาเองเลยทีเดียว


"กอล์ฟ เบญจพล" มงลง แต่งหญิงจนภรรยาบอก "เอาโอปป้าฉันคืนมา"
"กอล์ฟ เบญจพล" เปิดใจอีกครั้ง หลังทำหน้าครบ 70 วัน ดราม่าระอุ ชาวเน็ตไม่เลิกบูลลี่
"กอล์ฟ เบญจพล" เปิดใจถูกบูลลี่หน้าใหม่หลังศัลยกรรม เผยชาตินี้อาภัพลูก
"กอล์ฟ เบญจพล" หล่อขึ้นมาก! เปิดหน้าใหม่หมอให้มา จมูก ปาก คาง จัดเต็มยกชุด
