เฉลยมายากลขั้นเทพ ทดลองเล่นเองได้ทันที

ครั้งนี้ ARiP มาแปลกไม่ได้เอาทิปไอทีมาบอก แต่จะมาเฉลยทิปมายากล โดย ARiP จะพาไปดูทิปเฉลยมายากลขั้นเทพต่างๆที่มีอยู่ใน Youtube เอ๋!มีคนเอามายากลมาเฉลยกันแบบนี้นักมายากลไม่ตกงานกันแย่หรอ"จ๊ะ คันหู วงเทอร์โบ" หรือ "อูคูเลเล่" กีตาร์น้อย ต่างเป็นที่พูดถึงและสร้างกระแสทั่วบ้านทั่วเมืองโดยมีจุดเริ่มต้นจากสื่อออนไลน์สุดฮิตอย่าง "Youtube" ที่ใช้เป็นเครื่องมือสื่อสารที่ทำให้ทุกคนสามารถเข้าถึงและส่งต่อกันได้อย่างง่ายดาย นอกจากตัวอย่างน้องจ๊ะและอูคูเลเล่แล้ว เราสามารถประยุกต์ใช้ "Youtube" อัพเกรดหรือเพิ่มสีสันให้กับชีวิตได้เกือบทุกรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็นเอาไว้ "สมัครงาน" (อ่านเพิ่มเติมได้ที่ มาสร้าง Resume สุดฮิป เพื่อเพิ่มโอกาสได้งานกันดีกว่า) "หาแฟน" "เรียนหนังสือ" หรือแม้กระทั่งหัด"เล่นมายากล"!!??

ทีมงาน ARiP ได้ลองใช้คำค้นหาใน Youtube เช่น "เฉลยมายากล" "reveal magic" ใน Youtube ปรากฏว่าเยอะแยะเต็มไปหมด @_@ โดยหาไปหามา เออาร์ไอพีก็ขอเลือกทิปเฉลยมายากลเจ๋งๆ และสามารถเอามาทดลองเล่นได้ทันทีง่ายๆ ซัก 2-3 ตัวอย่างละกัน และแถมด้วย "มายากลไฮเทคโดยใช้ iPad" จากประเทศญี่ปุ่นปิดท้ายทิปครั้งนี้ ว่าแล้วตามไปดูกันเลยดีกว่า
 เฉลยมายากลหนังยางอุปกรณ์ก็สุดแสนจะหาง่าย คือหนังยาง 2 เส้น แต่ถ้าหนังยาง 2 สีจะดีมาก





เฉลยมายากลเสกเหรียญเข้าแก้วใสแค่ใช้แก้วใส เหรียญ 1 เหรียญ และน้ำเปล่า ก็เล่นได้แล้ว ใครบอกอุปกรณ์หายากมาเจอกันที่ออฟฟิสเออาร์ไอพี!





เฉลยมายากลไพ่กับเหรียญ ดูโปรขึ้นมาอีกนิดนึง กับอุปกรณ์ที่แสดงความเก๋า อย่างไพ่กับเหรียญ ตัวอย่างที่นำมาให้ดูก็ต้องฝึกซักเล็กน้อย ก็เล่นโชว์เทพให้เพื่อนๆตะลึงได้แล้ว





สุดท้าย มายากลกับไอแพดจะรุ่งหรือจะร่วง มาดูกัน 555 เออาร์ไอพีขอฝากไว้และลาไปก่อน ใครหัดเล่นแล้วถ่ายคลิปมาโชว์กันบ้างล่ะ




