มาดูคอมเม้นท์แฟนลูกตบขนไก่ ทั้งชาวจีนและต่างชาติ ต่างพากันชื่นชมกับฟอร์มอันร้อนแรงของ "น้องเมย์" หลังเอาชนะ หลี่ เสวี่ย รุ่ย มือ 2 โลกจากจีน คว้าแชมป์ที่อินเดียJia Min Kaka : 拉女神赢得太精彩了！นางฟ้า … ชัยชนะของเธอสุดยอดจริงๆKit Ng : 加油，看好拿奥运会冠军^_-เธอมีแนวโน้มที่จะได้แชมป์โอลิมปิกRyan Ng : Ratchanok 的打法多变化，进攻凶狠，假动作也不错，最后一个杀球也超帅的，打得好啊，继续加油！恭喜了 　 女单的竞争越来越大了，接下来会更精彩。รัชนกเปลี่ยนสไตล์การเล่น บุกได้เยี่ยม และหลอกได้ดี ลูกสุดท้ายอย่างสวย … ร้อนแรงอย่างต่อเนื่อง ยินดีด้วย การแข่งขันแบดมินตันหญิงเดี่ยวในครั้งต่อๆ ไปจะสนุกและตื่นเต้นขึ้นเรื่อยๆAh Zheng : 李根本就是被吊起來打 好看！ลีก็ถือว่าเล่นได้ดีเหมือนกันNicholas Heng Kian Tat : 我的女神自己 终于赢了….นางฟ้าของฉัน  ในที่สุดก็ชนะDesmond Tai : 女神～继续加油～冲击8月的里约奥运金牌～นางฟ้า … รักษาฟอร์มให้ดีและเดือนสิงหาคมคว้าเหรียญทองที่ริโอมาให้ได้นะ爆米花电影剧场 : 恭喜拉查诺！ยินดีด้วย รัชนกShi Bai de Man : 泰国 羽坛有拉察诺 英超有莱切斯特แบดมินตันไทยคล้ายกับทีมเลสเตอร์ในพรีเมียร์ลีกCk Pop : sawade女神万岁。。。。สวัสดี … นางฟ้า … อยู่นานๆ นะ柏俊 : 回來了，今年要拿奧運了เธอกลับมาเพื่อจะคว้าแชมป์โอลิมปิกในปีนี้Xiao Pot : 恭喜女神，加油，接下来一姐的位一定是你的。。ยินดีด้วยนางฟ้า … สู้ๆ … ต่อไปนี้นะน้องสาว … มันต้องเป็นของเธอ (คงหมายถึงโอลิมปิก)Nicholas Heng Kian Tat : 爱死她了…..女神muakkk muakkkรักเธอนะ … นางฟ้า … ม๊วฟ ม๊วฟLee Yong Yi : Ratchanok进步神速 连李雪芮也跟不上good jobรัชนกก้าวหน้าอย่างรวดเร็วแม้แต่ลี เซียว รุ่ยก็ยังตามไม่ทัน … ทำได้เยี่ยมมากWayne Lai : 一次重伤让雪芮霸气不在 。雪芮以前的霸气进攻在哪里？อาการบาดเจ็บที่รุนแรง .. ทำให้ลี เซียว รุ่ย ไม่ดุดันเหมือนแต่ก่อน … การโจมตีที่ก้าวร้าวดุดันเหมือนแต่ก่อนมันหายไปไหน?Nur Amanina : 打的很好Ratchanok!เล่นได้ดีมาก รัชนกDean JL : 太棒了！ 收起拉掉，让对手没得发挥。总算找到对策了打败李。。而且还是两局就收官ยอดเยี่ยม … ยุบเข้าแล้วก็ดึงออก … ทำให้ฝ่ายตรงข้ามไม่สามารถเล่นได้ … สุดท้ายก็พบกลยุทธ์ ที่จะเอาชนะลี ได้แล้วAnnie Jong : Well done Ratchanok ..ทำได้ดีมาก รัชนกTracy Teo : 如果是王适娴的话结局会不一样ถ้าเป็นหวัง ซิเซียน … ผลการแข่งขันจะแตกต่างออกไปAiwen Tai : 恭喜恭喜～ขอแสดงความยินดีด้วยChee Liong Cheong : 泰妹总算做到了！成功了สาวน้อยจากประเทศไทย ในที่สุดเธอก็ทำได้สำเร็จKowit Mattanapisan : Ratchanok 恭喜恭喜รัชนก … ยินดีด้วยนะBowen Tow : 雪芮，希望你找回以前的你ลี เซียว รุ่ย ฉันหวังว่าคุณจะกลับมาได้ในเร็ววันTeoh Lisa : Congratulations ratchanokยินดีด้วย รัชนกJimmy Hooi Woi Siang : 恭喜ยินดีด้วยSim Yi Cerk : Superb….สุดยอดดดPtckimo Lin : 反觀載資穎.ตรงข้ามกับ ไท่ ซู่ ยิง เลยKian Ngiaw Yong : 恭喜恭喜拉查诺拿到女单冠军，不让我们这些支持者失望！加油！ยินดีด้วยนะรัชนก … สัญญานะว่าจะได้แชมป์หญิงเดี่ยว (น่าจะหมายถึงโอลิมปิก) … อย่าทำให้แฟนๆ เหล่านี้ต้องผิดหวัง … สู้ๆMichaeł Chëw Júnior : yessssssssss my godness winnnn lorrrrr ~เยสสสสสสสสสสส … นางฟ้าชนะChong Min : 二奶命เธอผู้เป็นที่รักJing Quan Wong : 但是他是靠真实力获胜的แต่เธอเป็นผู้ชนะที่แข็งแกร่งจริงๆXiiao Shen : 别忘记了还有一个 奥原希望อย่าลืมว่ายังมี โนโซมิ โอกุฮารา อยู่อีกนะShunj Gn : 继续努力พยายามต่อไปเรื่อยๆTeong Pei Seng : 我觉得泰妹的球风有些像拿督，变化无穷，李雪芮被动着，很想拿回节奏，一直加速，反而造成了自己的失误。陈金应该下台吧，女单在他的带领下战术完全处于下风，再不改变的话，别说奥运金牌，铜牌可能都没有份…ฉันคิดว่าสไตล์การเล่นของสาวไทยหลากหลายกว่า … ลี เซียว รุ่ย ดูเชื่องช้า … ฉันอยากเล่นในจังหวะของตัวเองมากว่า … มันดูเร่งเกมมากเกินไป … ทำให้เกิดข้อผิดพลาด … เธอเข้าสู่ขาลง .. การเล่นแบดมินตันหญิงเดี่ยวด้วยแท็คติดแบบนี้แพ้แน่นอน … ถ้าเธอยังไม่เปลี่ยน … นอกจากจะไม่ได้เหรียญทองโอลิมปิกแล้ว … เหรียญทองแดงก็อาจจะไม่ได้Jing Quan Wong : 他穿的好性感哦เธอใส่ชุดเซ็กซี่มาก …โอ้วเยี่ยมChun Lam Chong : 看女神與戴資穎對戰時有點擔心女神的狀態，現在證明我的擔心是多餘的ตอนนี้นางฟ้าเจอกับไท่ ซู่ ยิง .. มันทำให้เห็นรู้สึกกังวลนิดหน่อย … แต่เธอก็พิสูจน์ให้ฉันเห็นแล้วว่าฉันไม่จำเป็นต้องกังวลเลยKck Kong : 泰国女神赢了นางฟ้าจะไทยชนะแล้วBenni See : 拉大姐今晚发挥超狠。น้องสาว … วันนี้เล่นได้แข็งแกร่งมากChin Shien Cslee : 恭喜。泰国赢了。。很喜欢泰国球员时时刻刻都在感恩ยินดีด้วย … ไทยชนะ … ชอบผู้เล่นไทยที่ไหว้ขอบคุณทุกครั้งFrankie Wong HY : 希望奥运决赛是拉查诺 对 奥原希望หวังว่ารอบชิงโอลิมปิกจะได้พบกับโนโซมิ โอกุอารา นะแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้องขออภัย มา ณ ที่นี้ด้วย