เป็นคุณแม่ลูกสองที่หุ่นดีมาก มาร์กี้ ราศรี แม่ของลูกๆ ฝาแฝดสุดน่ารักอย่าง มีก้า-มีญ่า หลังคลอดก็หุ่นเป๊ะกลับมาอมทันที และล่าสุดเพิ่งยกครอบครัวพร้อมหน้าสามี ป๊อก ภัสสรกรณ์ ไปเที่ยวทะเลเกาะสมุย และทริปนี้ที่เห็นมาร์กี้ในชุดว่ายน้ำเยอะกว่าทุกทริป 
กับภาพเซลฟี่ที่มาร์กี้เพิ่งโพสต์ คุณแม่กับชุดเกาะอกสีขาว และดูเหมือนหลายคนจะโฟกัสที่ความแซ่บช่วงล่าง ที่แอบเซ็กซี่เบาๆ กับบิกินี่ตัวจิ๋ว มาร์กี้ทริปนี้ทำทะเลเดือดจริงๆ 
ต่อด้วยภาพแบบเต็มตัวๆ ที่มาร์กี้ถ่ายรูปคู่กับ น้องมีก้า ลูกชายสุดที่รักที่อารมณ์ดีมาก ภาพแม่ลูกในสระว่ายน้ำ ถึงแม้จะเป็นภาพนั่ง แต่ใดๆ ก็คือขามาร์กี้สวยมาก ขาเรียวยาวจริงๆ ช็อตไหนก็ดูสวยไปหมด 
"มาร์กี้ ราศรี" ใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซ อวดขาสวยมาก แฟนๆ กดไลก์ให้รัวๆ
"น้องมีญ่า" เล่นใหญ่มาก ดราม่าร้องไห้ใหญ่โต แต่ฮาสุดก็ตรงรีแอคชั่น "มาร์กี้" (คลิป)
"มาร์กี้-ป๊อก" สวีทริมขอบสระ ปล่อยภาพเด็ดจนถูกแซว เพิ่งแต่งงานกันใช่ไหม?   
