สวยและรวยมากไปอีก สำหรับ ไบรท์  พิชญทัฬห์ ที่ล่าสุดเจ้าตัวโพสต์รูปกับรถสีขาวคันใหม่ป้ายแดง พร้อมกับแคปชั่นว่า "ถ้าใจเราฟิน โดนหวยกินก็ไม่เป็นไร ..เนอะๆๆ" แคปชั่นโดนใจ และหลายคนที่เข้ามาคอมเมนต์ เช่น จอย รินลณี ที่บอกว่า "รถใหม่ป้ายเเดงขนาดนี้ หวยไม่ถูกก็เชิดๆเนอะ"
แต่ดูเหมือนว่าหนุ่ม โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ จะไม่ได้โฟกัสที่รถ เพราะมาคอมเมนต์กับความแซ่บของไบรท์ว่า "ชุดนะ เดี๋ยวนี้ .." นี่แค่แซ่บเบาๆ ใส่เสื้อกล้าม โต๋ยังออกอาการหวงขนาดนี้ ทำเอาแฟนๆ เข้ามาคอมเมนต์แซวกันต่อว่าโต๋หวงแหละเดี๋ยวนี้ดูออก
ยังคงน่ารักเหมือนเดิมคู่ ไบรท์-โต๋ คอมเมนต์กันไปมาตลอด นี่ถ้ามีลูกกันเมื่อไหร่คงจะน่ารักไปอีก แฟนๆ ก็ลุ้นเอาใจช่วยกันเหลือเกินว่าเมื่อไหร่คู่นี้จะมีข่าวดีสักที

 
