เปิดวิธีผูกพร้อมเพย์ด้วยบัตรประชาชน ของแต่ละธนาคาร เพื่อขอรับเงินเยียวยาจากประกันสังคมมาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40
ยังคงเป็นประเด็นที่กลุ่มแรงงานในพื้นที่สีแดงเข้มที่รัฐบาลกำหนด เฝ้าติดตามกันอย่างใกล้ชิด สำหรับการจ่ายเงินเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 ประกันสังคมมาตรา 39 และประกันสังคมมาตรา 40 ที่ได้รับผลกระทบจากประกาศควบคุมการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 สูงสุด โดยเงินเยียวยาประกันสังคมนั้นจะจ่ายให้กับผู้ที่เข้าเงื่อนไข ผ่านระบบพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประชาชนเท่านั้น
ส่วนพี่น้องผู้ใช้แรงงานกลุ่มไหนที่ยังไม่ได้ผูกพร้อมเพย์ด้วยบัตรประชาชนให้รีบดำเนินการโดยด่วน ซึ่ง Sanook Money ได้รวบรวมวิธีการสมัครพร้อมเพย์ที่ผูกด้วยบัตรประชาชนของแต่ละธนาคารมาฝากกัน
ธนาคารกสิกรไทย
สมัครพร้อมเพย์ด้วยบัตรประชาชนผ่านแอปพลิเคชั่น K-Plus


จากหน้าบัญชีเลือกบริการอืนๆ
เลือกพร้อมเพย์
เลือกลงทะเบียน/แก้ไข
เลือกลงทะเบียนบัตรประชาชน
กรอกหมายเลขบัตรประชาชน 13 หลัก เลือกบัญชีกดยอมรับเงื่อนไขและยืนยัน
หน้าจอแสดงผลลงทะเบียนสำเร็จ

สมัครพร้อมเพย์ผ่านตู้ ATM ของธนาคารกสิกรไทย


ใส่บัตร ATM กรอกรหัส ATM 6 หลักเพื่อเข้าสู่บริการ
กดเลือกพร้อมเพย์
กดเลือกบริการพร้อมเพย์
กดเลือกลงทะเบียนพร้อมเพย์
กดเลือกบัญชีออมทรัพย์
กดเลือกสมัครบริการด้วยหมายเลขบัตรประชาชน
กรอกหมายเลขบัตรประชาชน 13 หลัก แล้วกดเลือกหมายเลขถูกต้อง
กดเลือกตกลงรับเงื่อนไขทำการเรียบร้อยพร้อมรับสลิปยืนยัน

ธนาคารกรุงไทย
สมัครพร้อมเพย์ผ่านแอปพลิเคชั่น Krungthai NEXT


เลือกบริการธนาคาร
เลือกบริการพร้อมเพย์
เลือกบัญชีแล้วเลือกผูกพร้อมเพย์
เลือกผูกด้วยเลขบัตรประชาชน
ยืนยันข้อมูล

สมัครพร้อมเพย์ผ่านตู้ ATM ธนากรุงไทยสีฟ้า


สอดบัตรแล้วเลือกบริการพร้อมเพย์
เลือกสมัครบริการพร้อมเพย์
เลือกผูกด้วยเลขประจำตัวประชาชน
กรอกเบอร์โทรศัพท์มือถือ
เลือกประเภทบัญชีในบัตร
ยืนยันข้อมูล

สมัครพร้อมเพย์ผ่านตู้ ATM สีเงิน


สอดบัตร ATM/DEBIT แล้วเลือกบริการอื่นๆ
เลือกพร้อมเพย์
เลือกสมัครบริการพร้อมเพย์
เลือกผูกด้วยเลขประจำตัวประชาชน
กรอกเบอร์โทรศัพท์มือถือ
ยืนยันข้อมูล


ล่าสุดธนาคารกรุงไทย แนะขั้นตอนสมัครพร้อมเพย์ง่ายๆ ผ่าน Krungthai NEXT เตรียมความพร้อมก่อนรับเงินเยียวยาจากรัฐบาลในวันที่ 6 ส.ค. 64 สำหรับผู้ประกันตนตามมาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40 เพียงกดเข้าแอปฯ Krungthai Next แล้วทำตามขั้นตอนดังนี้



กดเข้า “บริการ” เลือกเมนู “พร้อมเพย์”
เลือกหมายเลขที่ต้องการสมัครพร้อมเพย์ หากต้องการรับเงินเยียวยาจากภาครัฐ ต้องผูกกับหมายเลขบัตรประชาชน
อ่านข้อกำหนดและเงื่อนไข พร้อมทำเครื่องหมายและกดยอมรับ
เลือกบัญชีที่ต้องการผูกกับหมายเลขพร้อมเพย์
ตรวจสอบและยืนยันข้อมูล
สมัครสำเร็จ

ธนาคารไทยพาณิชย์
สมัครพร้อมเพย์ผ่านแอปพลิเคชั่น SCB EASY

เลือกเมนูสมัครพร้อมเพย์
ยอมรับเงื่อนไขและกดถัดไป
เลือกบัตรประชาชน หรือเบอร์มือถือที่ต้องการ
เลือกบัญชีที่ต้องการผูกพร้อมเพย์และกดผูกบัญชี
ผูกพร้อมเพย์สำเร็จกดเสร็จ

ธนาคารกรุงเทพ
สมัครพร้อมเพย์ผ่านแอปพลิเคชั่น BualuangM Banking












เลือกเมนูเพิ่มเติมเลือกพร้อมเพย์
ระบุรหัสผ่าน 6 หลัก หรือใช้ Touch ID / Face ID / Finger Print
เลือกลงทะเบียน
อ่านเงื่อนไขการใช้บริการและกดยอมรับ
เลือกประเภทการลงทะเบียน 

เลือก และระบุเลขประจำตัวประชาชน
เลือก และระบุเบอร์มือถือ จากนั้นกดต่อไป


เลือกบัญชีที่ใช้รับเงิน และกดต่อไป
เลือกเปิดใช้บริการเตือนเพื่อจ่าย เพื่อส่ง-รับ ข้อความแจ้งเตือนผ่านพร้อมเพย์ ช่วยโอนเงินได้สะดวก และง่ายขึ้น
ยืนยันเบอร์มือถือ ระบุรหัสผ่านครั้งเดียว (OTP) หากเลือกลงทะเบียนด้วยเบอร์มือถือ
ตรวจสอบรายละเอียดการลงทะเบียนให้ถูกต้องและกดยืนยัน
ลงทะเบียนสำเร็จ

ธนาคารออมสิน

สมัครพร้อมเพย์ผ่านแอปพลิเคชั่น MyMo

เข้าสู่ระบบแอปพลิเคชั่น MyMo
เลือกปุ่ม 3 ขีดด้านซ้ายบนของหน้าจอ
เลื่อนลง และเลือก "เมนู GSB พร้อมเพย์"
กดปุ่มลงทะเบียน และยอมรับข้อตกลง
เลือกผูกพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน
เลือกบัญชีที่ต้องการผูกพร้อมเพย์ และกดยืนยัน

สมัครที่ธนาคารด้วยตนเอง

สมุดบัญชี หรือเลขที่บัญชีเงินฝากธนาคาร (ออมทรัพย์ หรือ กระแสรายวัน)
บัตรประจำตัวประชาชนตัวจริง
โทรศัพท์มือถือที่ต้องการลงทะเบียน

ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.)
สมัครพร้อมเพย์ผ่านบัตรประชาชน

แสดงบัตรประจำตัวประชาชน และสมุดบัญชีธนาคารอาคารสงเคราะห์ให้เจ้าหน้าที่
แจ้งหมายเลขบัตรประชาชน / เบอร์โทรศัพท์ที่ต้องการผูกบัญชี
ตรวจสอบเอกสารลงทะเบียน และลงนาม เสร็จสิ้นการทำรายการ

ธนาคารกรุงศรี
สมัครพร้อมเพย์ผ่านแอปพลิเคชั่น Krungsri Online/ KMA/ Krungsri Biz Online


เลือกเมนู "กรุงศรี พร้อมเพย์"
เลือกเมนู "ลงทะเบียน
ระบบจะดึงหมายเลขบัตรประชาชน / เบอร์มือถือที่ผูกกับ user นั้นๆ ขึ้นมาแสดง เพื่อใช้สำหรับผูกบัญชีและเลือก "ดำเนินการ"
ตรวจสอบความถูกต้องและกด "ยืนยัน"

สมัครพร้อมเพย์ผ่านตู้ ATM กรุงศรี


เลือกเมนู “สมัคร/เปลี่ยนแปลงบริการกรุงศรี พร้อมเพย์ และบริการอื่น ๆ”
เลือกเมนู “บริการกรุงศรี พร้อมเพย์”
เลือกประเภทการสมัคร (ลงทะเบียนด้วยหมายเลขบัตรประชาชน/เบอร์มือถือ)
เลือกประเภทบัญชีในบัตรที่ต้องการสมัครบริการกรุงศรี พร้อมเพย์
ระบุเบอร์มือถือในกรณีที่ลงทะเบียนด้วยเบอร์มือถือ
ตรวจสอบความถูกต้องและยืนยันการลงทะเบียน

สมัครที่สาขาธนาคารกรุงศรีอยุธยา


นำบัตรประชาชนติดตัวมาด้วย
ในกรณีที่ลงทะเบียนด้วยเบอร์มือถือและไม่ใช่เจ้าของเบอร์มือถือให้นำใบแจ้งค่าใช้บริการรายเดือนที่ระบุชื่อเจ้าของเบอร์มือถือเดือนล่าสุด หรือย้อนหลังไม่เกิน 2 เดือน ซึ่งต้องมีความเกี่ยวข้องกับบิดา มารดา คู่สมรส หรือบุตร และเจ้าของเบอร์มือถือต้องมาแสดงตนด้วยตนเอง พร้อมนำบัตรประชาชนของเจ้าของเบอร์มือถือและเอกสารที่
แสดงความสัมพันธ์กับเจ้าของบัญชีมาแสดงตามแต่กรณี เช่น ทะเบียนสมรส, ใบสูติบัตร, ทะเบียนบ้าน หรือใบเปลี่ยนชื่อ-นามสกุล

ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.)

ติดต่อลงทะเบียนพร้อมเพย์ได้ที่ ธ.ก.ส. สาขาใกล้บ้าน โดยเตรียมเอกสารดังนี้

บัตรประจำตัวประชาชน
สมุดบัญชีเงินฝาก ธ.ก.ส.
เบอร์มือถือ

ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย
สมัครพร้อมเพย์ผูกกับหมายเลขบัตรประจำตัวประชาชน

บัตรประจำตัวประชาชน
สมุดคู่ฝาก หรือเลขบัญชีของบัญชีออมทรัพย์หรือกระแสรายวันของธนาคารที่ลูกค้ามีอยู่ และเป็นบัญชีประเภทบุคคลธรรมดา

สมัครผูกกับหมายเลขโทรศัพท์มือถือ

บัตรประจำตัวประชาชน / Passport
สมุดคู่ฝาก หรือเลขบัญชีของบัญชีออมทรัพย์หรือกระแสรายวันของธนาคารที่ลูกค้ามีอยู่และเป็นบัญชีประเภทบุคคลธรรมดาเท่านั้น
โทรศัพท์มือถือและเบอร์ที่ต้องการทำการผูก บริการพร้อมเพย์ เพื่อทำการรับรหัส OTP
เอกสารแสดงความเป็นเจ้าของหมายเลขโทรศัพท์มือถือ (ในกรณีที่ใช้หมายเลขโทรศัพท์มือถือใหม่ที่ไม่เคยให้ไว้กับทางธนาคาร เช่น ใบแจ้งยอดค่าโทรศัพท์มือถือ)

ทีเอ็มบีธนชาต (ttb)
สมัครพร้อมเพย์ผ่านบัตรประชาชน










กดปุ่มเมนูซ้ายมือบน > กด “ตั้งค่า” > กด “บริการ พร้อมเพย์”
กด “ถัดไป” เพื่อลงทะเบียน
เลือกปุ่ม “เปิด” เบอร์โทรศัพท์มือถือและหมายเลขบัตรประชาชน > กด “ถัดไป” (กรณีที่หมายเลขใดหมายเลขหนึ่ง ได้มีการผูกกับบัญชีอื่นแล้ว ท่านจะต้องไปทำการยกเลิกที่ธนาคารของบัญชีนั้นๆก่อน ถึงจะสามารถสมัครได้)
เลือกบัญชีที่ต้องการผูกเพื่อรับเงินโอน > กดปุ่ม “ตกลง”
ใส่รหัส OTP ที่ได้รับทาง SMS > กด “ยืนยัน”
ระบบจะแสดงการทำรายการสำเร็จ

ธนาคารทิสโก้
สมัครพร้อมเพย์ผ่าน TISCO Mobile Banking, ตู้ ATM หรือสาขาธนาคาร ทั่วประเทศ


สมุดบัญชี / เลขที่บัญชีเงินออมทรัพย์ หรือ กระแสรายวัน ของบุคคลธรรมดา และไม่เป็นบัญชีร่วม
บัตรประจำตัวประชาชนตัวจริง
เครื่องโทรศัพท์มือถือที่ต้องการผูกบัญชี และหลักฐานการถือครองหมายเลขโทรศัพท์ดังกล่าว เช่น เอกสารแสดงการชำระค่าบริการโทรศัพท์มือถือ เป็นต้น (สำหรับการผูกพร้อมเพย์ด้วยหมายเลขโทรศัพท์)

ธนาคารไทยเครดิต
สมัครพร้อมเพย์กับสาขาธนาคาร

บัตรประจำตัวประชาชนแบบสมาร์ทการ์ด
สมุดบัญชีเงินฝากที่ต้องการลงทะเบียน
แจ้งความประสงค์แก่เจ้าหน้าที่ธนาคาร
รับใบคำขอลงทะเบียนจากเจ้าหน้าที่ฯ
ลูกค้าลงนามในช่อง “ลงทะเบียน”
เสร็จสิ้นการลงทะเบียน

ธนาคารยูโอบี

สมัครพร้อมเพย์ผ่าน 3 ช่อทาง

สาขาธนาคารทั่วประเทศ
UOB Personal Internet Banking
UOB Mighty

สำหรับเอกชนที่ต้องใช้

สมุดบัญชีเงินฝากธนาคารยูโอบี
บัตรประจำตัวประชาชน
เบอร์โทรศัพท์มือถือ

ธนาคารแลนด์แอนด์เฮ้าส์
ช่องทางการลงทะเบียน

สมัครใช้บริการได้ที่ LH Bank ทุกสาขาทั่วประเทศ
LH Bank M Choice (แอปพลิเคชั่นบนมือถือ)
LH Bank Speedy (อินเตอร์เน็ตแบงก์กิ้ง)

เอกสารสำหรับลงทะเบียน

สมุดบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ของ LH Bank หรือ เลขที่บัญชีเงินฝากกระแสรายวัน
บัตรประจำตัวประชาชน
เบอร์โทรศัพท์มือถือ

สมัครพร้อมเพย์ผ่านนระบบ LH Bank M Choice

Log in เข้าสู่ระบบ LH Bank M Choice แล้วเลือก icon: Promptpay ระบบแสดงหน้าจอข้อตกลง/เงื่อนไขการใช้บริการ
ลูกค้าอ่านและทำความเข้าใจข้อตกลง / เงื่อนไขการใช้บริการ และกด Accept เพื่อยอมรับเงื่อนไข
ระบบแสดงหน้าจอเพื่อเลือกประเภทการสมัครใช้บริการ

ลงทะเบียนด้วยบัตรประชาชน : Registration via ID Card
ลงทะเบียนด้วยหมายเลขโทรศัพท์มือถือ : Registration via ID Mobile No.


ระบบแสดงหน้าจอเพื่อบันทึกข้อมูลผู้สมัคร ตามแต่ละประเภทการสมัคร
กดปุ่ม Next ระบบแสดงหน้าจอเพื่อยืนยันการบันทุกรูป
กดปุ่ม Enter OTP เพื่อขอรหัสยืนยันการทำรายการ โดยระบบจะส่งรหัสผ่านระบบ SMS ไปยังหมายเลขโทรศัพท์มือถือ
นำรหัส OTP 6 หลัก มาบันทึกในช่อง Enter OTP และกด NEXT เพื่อยืนยันรายการ
แสดงหน้าจอ e-Slip โดย Slip จะบันทึกลงใน gallery อัตโนมัติ
ระบบจะส่ง SMS และ e-Mail แจ้งผลการสมัครใช้บริการ ให้ลูกค้าทราบ

ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย
สมัครไอแบงก์พร้อมเพย์ผ่านตู้ ATM ไอแบงก์


สอดบัตร และใส่รหัส 6 หลัก
เลือกพร้อมเพย์
เลือกลงทะเบียนพร้อมเพย์
เลือกประเภทการลงทะเบียน
เลือกทำรายการด้วยบัตรประชาชน
ตรวจสอบหมายเลขบัตรประชาชน

หากถูกต้องให้กดยืนยัน รับสลัปเป็นหลักฐาน
หากไม่ถูกต้องให้กดยกเลือก และติดต่อสาขาที่เปิดบัญชี เพื่อดำเนินการแก้ไขข้อมูล และกลับมาทำตามขั้นตอนที่ 1 อีกครั้ง



อ่านข่าวเยียวยาประกันสังคม เพิ่มเติม

วิธีเช็กสิทธิประกันสังคม ผู้ประกันตนมาตรา 33 รับเงินสูงสุด 10,000 บาท ง่ายมาก
วิธีลงทะเบียนประกันสังคมมาตรา 33 สำหรับนายจ้างนอกระบบที่มีลูกจ้าง ง่ายมาก!
ขั้นตอนสมัครพร้อมเพย์ได้ง่ายมาก มีแค่ "3 อย่าง" ก็ผูกได้ แถมใช้ง่าย โอน-รับ ไวปรื๊ด
