เมื่อพูดถึงแอปฯ เป๋าตัง เชื่อว่าหลายคนที่เคยลงทะเบียนร่วมโครงการคนละครึ่ง เราเที่ยวด้วยกัน รวมถึงชิมช้อปใช้ ที่รับเงินจากรัฐบาล ตั้งแต่เริ่มคิกออฟครั้งแรก 1,000 บาท จนถึง 3,500 บาท เพื่อใช้จ่ายผ่านแอปฯ ถุงเงินกับร้านค้าที่ร่วมโครงการของรัฐ และแน่นอนว่าโครงการเราชนะ ก็เป็นอีกหนึ่งมาตรการที่จะช่วยเพิ่มยอดดาวน์โหลดแอปฯ เป๋าตังติดสมาร์ทโฟนเป็นทวีคูณ เพราะกระทรวงการคลังจะโอนเงิน 3,500 บาท เข้าแอปฯ เป๋าตัง ให้คนได้สิทธิไปใช้จ่ายกับร้านค้าที่ร่วมโครงการกับรัฐ เรียกสั้นๆ ว่า ให้เงินเปล่าไปช่วยคนตัวเล็กๆ นั่นเอง ส่วนขั้นตอนการดาวน์โหลดแอปฯ เป๋าตังมี 6 ขั้นตอนง่ายๆ ดังนี้
วิธีลงทะเบียนแอปเป๋าตัง

ดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่น “เป๋าตัง” ได้ทั้งในระบบ IOS ที่ App Store และ Android ที่ Play Storeวิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
เมื่อดาวน์โหลดแอปฯ เสร็จแล้ว ให้เข้าไปที่แอปฯ เป๋าตัง ระบบจะแสดงข้อความว่า “เป๋าตัง ใบใหม่” จากนั้นกด “ถัดไป”วิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
หน้าจอเข้าสู่ระบบ ให้กรอกเบอร์โทรศัพท์มือถือ เพื่อขอรหัส OTPวิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
นำรหัส OTP ที่ได้รับจาก SMS กรอกลงไป
เข้าสู่หน้า “ข้อตกลงและเงื่อนไข” ให้อ่านรายละเอียดให้ครบถ้วน จากนั้นติ๊กเครื่องหมายถูกที่ช่อง “ยอมรับเงื่อนไขการใช้บริการ” แล้วกด “ตกลง”วิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
ตั้งรหัส PIN จำนวน 6 หลัก เพื่อเข้าสู่การใช้งานของแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง

วิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
วิธีโหลดลงทะเบียนแอปเป๋าตัง
แอปเป๋าตัง