เกิดกระแสข่าวในประเทศสิงคโปร์ เจ้าภาพซีเกมส์ 2015 ที่เพิ่งจบลงไปได้ไม่กี่วัน เมื่อ "เดอะ นิว เปเปอร์" สื่อหนังสือพิมพ์ในประเทศรายงานว่า ทีมชาติอินโดนีเซียอาจล็อกผลการแข่งขันฟุตบอลถึง 2 นัดสื่อดังแดนลอดช่องเผยว่า เหมือนจะมีการค้นพบหลักฐานที่แสดงถึงการล็อกผลการแข่งขัน ในเกมที่อินโดนีเซีย แพ้ ไทย ในรอบรองชนะเลิศ 0-5 และ แพ้ เวียดนาม ในเกมชิงอันดับสาม 0-5 เช่นกันทั้งนี้ รายงานดังกล่าวอ้างว่า เป็นความจงใจของทางอินโดนีเซียเอง โดยที่ทีมคู่แข่งทั้งสองไม่มีส่วนรู้เห็นใดๆ ซึ่งจะต้องตรวจสอบเรื่องนี้อย่างละเอียดอีกครั้งนอกจากนี้ ในเกมรอบแรกสายบี นัดที่ทีมชาติมาเลเซีย เฉือนชนะ ติมอร์ เลสเต้ 1-0 รวมไปถึงเกมที่มาเลเซีย เอาชนะลาว 3-1 ก็พบความผิดปกติเกี่ยวกับราคาต่อรองในวงการพนันฟุตบอลด้วยเช่นกันที่มาข่าว : http://www.tnp.sg/sports/football/kelong-sea-games-football