เปิดเรือนหอสุดโรแมนติกของคู่แต่งงานป้ายแดง นัท อั้ม ราคาเฉียด 30 ล้านบาท  
เป็นคู่แต่งงานที่หลายคนพูดถึงว่าน่ารักและอบอุ่นที่สุดสำหรับคู่รัก นัท มีเรีย และ อั้ม อธิชาติ หลังจากที่ทั้งคู่ได้จัดงานแต่งเล็ก ๆ แต่อบอวลไปด้วยความรัก ซาบซึ้ง ตรึงใจของเพื่อนสนิทและญาติ ๆ ของสองครอบครัวเมื่อวันที่ 14 เมษายนที่ผ่านมา โดยใช้สถานที่คือเรือนหอที่สร้างใหม่จัดงานแบบประเพณีไทยในช่วงเช้า 
ซึ่่งทั้งคู่บอกว่าบ้านหลังนี้ช่วยกันออกแบบและตกแต่ง อยู่ย่านลาดปลาเค้า ราคาเฉียด 30 ล้าน เรียกว่าสมฐานะของระดับพระเอก นางเอกที่อยู่วงการมา 10 กว่าปี
เปิดเรือนหอสุดโรแมนติกของ นัท อั้ม  (ขอบคุณภาพจาก BOX WEDDING)