เตือนภัยคนที่จะซื้อมือถือจาก "ร้านตู้ มาบุญครอง"
ประเด็นนี้เป็นเรื่องที่ทางทีมงานไปเจอมาจาก pantip.com และเห็นว่าเรื่องนี้มีประโยชน์และสามารถเป็นอุทาหรณ์ให้ใครหลายๆ คนได้ไม่มากก็น้อย(ย้ำนะครับเรื่องทีนำมาเสนอ อยากให้เป็นอุทาหรณ์ คนซื้อของ ไม่ได้ชี้ว่าร้านตู่ที่มาบุญครองเป็นแบบนี้หมด)
มาเข้าประเด็นกันเลยดีกว่าครับ!!
เรื่องนี้เป็นเรื่องของเพื่อนสาวผมคนนึงครับ เธอไปซื้อiphone4sเครื่องนอกมาจากร้านๆนึงในmbk  เธอใช้งานปกติ(ผมไม่รู้นะ ฟังจากที่เธอเล่า)หลังจากนั้นกล้องเริ่มมีปัญหาคือกล้องกระพริบๆเธอก็นำไป เปลี่ยนซึ่งร้านก็ให้เปลี่ยนอย่างง่ายดาย เพราะพึ่งซื้อมาได้ 2-3วัน หลังจากนั้นเธอก็ได้เครื่องใหม่มา ซึ่งเธอใช้มาประมาณเดือนเศษๆ ปัญหาก็เริ่มมาเยือน Wi-Fi เปิดไม่ได้ เข้าหน้า setting แล้วค้าง จู่ๆเครื่องก็ดับไปเฉยๆ ย้ำนะครับเครื่องดับเลยไม่ใช่แค่จอ เธอก็ปรึกษาผม ผมก็บอกให้ลอง รีเซทเครื่องก่อน โดยกดปุ่มโฮม และ พาวเวอร์ จนเครื่องดับ เธอก็บอกว่ายังไม่ได้ ตอนนั้นผมคิดว่าคงเป็นที่ios7แหล่ะมั้ง ผมก็เลยเอาเครื่องเธอมาreset all setting ยังไม่หายครับ ผมเลยbackupแล้วrestoreใหม่ ก็ยังไม่หายอีกครับ ผมเริ่มเอะใจครับเพราะมีหลายๆจุดทำให้ผมสงสัย  1.ตัวเครื่องที่เธอซื้อเป็นสีดำ แต่รูปที่ปรากฎในituneเป็นเครื่องสีขาว     2.เมื่อผมนำimeiเครื่องไปเช็คกับเว็ป https://selfsolve.apple.com/agreementWarrantyDynamic.do ซึ่งตรงนี้ผมก็ยังไม่แน่ใจว่าถ้าเป็นเครื่องนอกแล้วประกันยังจะมีไหม แต่ที่ผมเห็นของเธอคือประกันหมดไปแล้วครับ ผมอยากทราบว่าเครื่องนอกมือ1เมื่อนำimeiไปเช็คกับทางเว็ปประกันจะขึ้นไหม????    3.ผมเช็คกับเว็ปไหนๆเค้าก็บอกว่าเครื่องนี้เป็นเครื่องสีขาว     รูปตัวเครื่องครับ สภาพภายนอก100เปอร์เซนต์  (แต่เน่าใน)    ผมเลยขอเบอร์โทรร้านที่เธอซื้อละผมก็โทรไปครับ (ผมบอกว่าเธอซื้อจากร้านนี้วันที่เท่านี้อะไรร้านเค้าจำได้ครับ)  ผม:เครื่องที่ซื้อนี่เป็นมือ1ใช่ไหมครับ? 
ร้าน:ใช่ค่ะ ร้านเรามือ1 ก็มือ1 มือ2ก็มือ2 ค่ะ   (ตามสไตล์ ร้านตู้ สร้างความน่าเชื่อถือ)
ผม:เครื่องที่ซื้อมามีปัญหา เปิดไวไฟไม่ค่อยดี แล้วก็ชอบดับเองครับ
ร้าน:ทางเราจะรับประกันเฉพาะ ค่าแรงนะคะ ยังไงลองเอามาให้ที่ร้านเช็คดูก่อนได้
ผม:แล้วทำไมตอนผมเสียบ itune ทำไมขึ้นเครื่องสีขาวครับ นี่เครื่องยำมาหรือเปล่า?
ร้าน:ไม่ค่ะ อาจจะเป็นทาง istudio ของฮ่องกงเขาเปลี่ยนกรอบมาจากศูนย์ (istudio นึกว่ามีแต่ไทยซะอีก)
ผม:อ่าวแล้วไหนบอกมือ1ไง  ถ้ามือ1ต้องไม่เปลี่ยนอะไรสิครับ
ร้าน:ทางร้านไม่รู้ค่ะ รับมาจากต่างประเทศอีกที  ยังไงให้ลองมาที่ร้านก่อนนะคะ 
ผม:ครับ  แล้วเครื่องที่คนละสีกับใน ituneนี่ ใครฟันธงได้บ้างครับว่าเพื่อนสาวผมโดนต้ม?  เรื่องประกันเครื่องนอก ถ้าเครื่องนอกมือ1 เรา activateเอง ถ้าเช็คประกันกับappleจะไม่ขึ้นหรอครับ? ทางร้านบอกว่า iphone4s มันหมดประกันทุกเครื่องแล้ว(เครื่องนอก)  *ที่ผมอยากดูระยะเวลาการประกันผมอยากรู้ว่าเครื่องมันเปิดใช้มาตั้งแต่วันไหน สามารถดูได้ไหมครับ ว่าเครื่องนี้โดน activate ครั้งแรกเมื่อไหร่?  ขอบคุณมากครับ ผมไม่เคยคิดซื้อจากร้านตู้พวกนี้เลยครับ มันร้านจริงๆ เพื่อนผมคนนี้อยู่แค่ ม.5 เองเงินตั้งหมื่นกว่า.. ไหนจะค่าซ่อมอีก ผมบอกเธอไปว่า ถ้าเค้าให้ซ่อมก็ซ่อมไปเหอะอย่าคิดมาก ขอแค่ให้มันใช้ได้ก็พอ   สุดท้ายอยากเตือนคนที่คิดจะซื้อมือถือเครื่องนอกนะครับ ซื้อที่ร้านไว้ใจได้เครดิตดีแพงกว่าหน่อยแต่คุ้มครับ นี่เพื่อนผมเค้าเห็นว่าร้านไหนถูกก็จัดร้านนั้นเลย ร้านนี้ชื่อว่า xxxxxxxxxxxx ครับ ไม่เซียนจริงๆ อย่าเสี่ยงเครื่องนอกครับ (ในส่วนของชื่อร้านทางทีมงาน Sannook! Hitech ขอเซ็นเซอร์ภาพนะครับ)  ชมกระทู้ต้นฉบับ คลิกที่นี่