 สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนแน่นอนว่าการมาถึง Map Inazuma ช่างน่าตื่นตาตื่นใจ พร้อมกับเนื้อเรื่องสุดเข้มข้นให้ดื่มด่ำ ซึ่งหากใครติดตามเรื่องราวของ Sanook Game มาคงจะเห็นหน้าตาอาวุธ 4 ดาวกันบ้างซึ่งหลายคนอาจจะตรงมุ่งหน้าไปที่ร้านตีอาวุธพร้อมกับรอยยิ้ม โดยคิดว่าจะนำอาวุธแบบฉบับ Inazuma แดนซามูไรมาไว้ในครอบครอง แบบเมืองเก่าที่เคยทำมาแต่ผลปรากฏว่ามันไม่มี !!! ซึ่งหลายคนอาจจะมีอารมณ์ เดินไปหยิบถ้วย,ชาม,ไห,กระบวยมาทาง Sanook Game ก็ต้องบอกก่อนว่าใจเย็น TvT เราจะไปอธิบายเกี่ยวกับเรื่องนี้กัน

ก่อนหน้านี้อาวุธที่สร้างเองจะมีอยู่ที่ร้านตีอาวุธประจำเมือง ซึ่งเราจะชินกับแบบนั้น หลายคนก็ไปหาตามโต๊ะ Craft ตาม Quest ประจำเมืองแต่ก็ยังไม่มีอีก แต่ที่นี่คือ Inazuma ทุกอย่างที่ได้มามันไม่ง่าย  ด้วยความที่แบบแปลนอาวุธในครั้งนี้ไม่ได้หากันง่าย ๆ เพื่อน ๆ จำเป็นจะต้องตะลุยเนื้อเรื่องหลักและ Quest เทพเจ้าเสียก่อนค่อนข้างใช้เวลาทีเดียว

 ซึ่งแบบแปลนอาวุธจะมีอยู่ 5 ชิ้นตามจำนวนอาวุธเลยนั่นหมายความว่าเพื่อน ๆ จะหาไม่ได้ในครั้งเดียวแน่ ๆ ซึ่งแต่ละอาวุธจะมี Quest ให้ทำต่าง ๆ กันไปซึ่งผมจะขอยกตัวอย่าง 1 ชนิดครับคือดาบเล็ก ซึ่งก่อนจะไปทำ Quest ใครสาบานอะไรไว้โปรดระวัง 555 ฟ้าผ่าลงกลางกระบาลตลอด 55 ซึ่งผมขอยกตัวอย่างการหาแปลนอาวุธดาบเล็ก Amenoma Kageuchi กันไปเลย


จะทำตามคลิป หาแปลนอาวุธดาบเล็ก Amenoma Kageuchi ได้ต้องเคลียร์ เควสหลักอันแสนยาวนาน มาก่อนนะจ้ะ (ลิ้นแทบห้อย)

 

ซึ่งมันคือ Quest สมบัติของชาวสวนที่อยู่บริเวณหมู่บ้าน Konda
ดาบมีพลังโจมตีที่อยู่ในระดับใช้ได้ เพียงแต่ต้องปั้น Cri-rate และ Cri-DMG ดี ๆ
ตัวหลักไฟฟ้าสามารถใช้ได้ หรือตัวละครดาบเล็กอื่น ๆ เพราะ Spec กลาง ๆ ช่วยฟื้นฟู



และการจะได้แปลนหอก Kitain Cross Spear ต้องผ่าน Quest ตำนานแห่ง Obarashi (มี 5 ตอน ) 
ในตอนนี้ยังไม่มีตัวละครหอก ที่ต้องการชำนาญธาตุมากนัก เอามาสะสมไปก่อนได้ครับ (ในอนาคตมีแน่)



เงื่อนไขคือการผ่าน Quest พิธีชำระล้าง Yougou
อาจจะไม่นิยมนัก เนื่องจากเงื่อนไขค่อนข้างใช้ยากนิดนึง
และออฟเป็นฟื้นฟูพลังงาน ซึ่งต้องรอดูตัวละครในอนาคตประกอบครับ

 

ทำเงื่อนไขพิเศษผ่านการออกสำรวจ Inazuma จะได้แบบแปลนมาครับ
ดูจากเงื่อนไขดีใช้ได้ครับ และเป็นธนูอันเดียวกับใน PV: Yoimiya เลยธนูนี้
ใครไม่มีธนู 5 ดาวใน Patch ครึ่งหลังใช้บริการธนูนี้ได้



ทำเงื่อนไขพิเศษผ่านการออกสำรวจ Inazuma เหมือนธนูครับ
ดาบตัวอย่างของ Sayu นินจาตัวน้อยใครสายแฟชั่นจัดไป


ถือว่าเล่นเอาซะผู้เล่นร้องกันระงมในการตามหา จนหลายคนเสียวว่าจะมาใน Patch ครึ่งหลังรึเปล่าก็ต้องบอกว่ามันทำได้ครับเพียงแต่มีเงื่อนไข Quest ที่ต้องผ่านหลายขั้นตอนกว่าจะเข้าสู้เนื้อหา Quest การรับแปลนอาวุธ ซึ่งใครที่เป็นสายแฟชั่นก็ห้ามพลาดครับ และอีกอย่างความสามารถของอาวุธบางอัน ก็โหดพอตัวเลยสามารถนำมาใช้ได้ (ไม่ง่าย 55) ก็ใช้ความอดทนกันไปครับ

อ่อลืมบอกไปว่าใน Quest ถ้าสำเร็จจะมี Northlander Billet (ได้เป็นชิ้นเช่นทำ Quest ดาบได้ดาบ) ไว้ให้เรียบร้อยพร้อมแบบแปลนการสร้างอาวุธหลังจบ Quest ให้เราวิ่งแจ้นไปที่ร้านตีอาวุธได้เลยครับไม่ต้องหาเพิ่ม หวังว่าจะเป็นประโยชน์ให้กับชาว Sanook Game ไม่มากก็น้อยครับผม