     กำลังเป็นที่ถูกพูดถึงในสังคมออนไลน์ กับภาพรถยนต์ที่จอดทับเส้นทางปั่นจักรยานบริเวณเลียบชายหาดคุ้งวิมาน จันทบุรี หลังมีผู้มาตั้งกระทู้ในเว็บไซต์พันทิปถึงเลนจักรยานโดยผู้ที่ใช้นามว่า piggy_and_kitty

                ภาพที่คุณผู้ชมเห็นอยู่นี่เป็นภาพบางส่วนที่ถูกแชร์อยู่ในสังคมออนไลน์จากภาพจะปรากฏเห็นภาพรถยนต์จำนวนมากที่มีการจอดทับเส้นทางแนวจักรยาน เลียบชายหาดคุ้งวิมาน ซึ่งพื้นที่ดังกล่าวถูกพัฒนาให้เหล่านักปั่นจักรยานได้มาแวะเวียนพร้อมกับสัมผัสกับธรรมชาติริมทะเล เรียกได้ว่าทัศนียภาพที่สวยงามที่สุดในภาคตะวันออก              ภายหลังที่ภาพดังกล่าวปรากฏ ก็ทำให้มีการแสดงความคิดเห็นต่อภาพดังกล่าวรวามไปถึงการชี้แจงที่ภาพของภาพ โดยระบุว่า ภาพดังกล่าวเป็นกลุ่มคนรถฟอร์ดที่อาศัยอยู่ในจักนทบุรี เนื่องจากในวันนั้นได้เดินทางไปบริจาคสิ่งของมาและหลังกลับจากการบริจาคจึงได้รวมตัวกับเพื่อนในกลุ่มเพื่อไปถ่ายรูปตรงบริเวณจุดชมวิวเนินนางพญา แต่เนื่องจากที่จอดรถไม่สะดวก จึงมีความจำเป็นต้องจอดทับตรงเลนจักรยาน

          ภาพดังกล่าวทำให้ชาวเน็ตต่างแสดงความคิดเห็นจำนวนมาก เช่น 
     - ผู้ใช้นาม Free Bees     อยากไปดูจังเลยว่ามีป้ายจราจรบังคับใช้ไหม เช่น ป้ายจอดเลนใดเลนหนึ่ง หรือป้ายห้ามจอดบริเวณโค้ง ถ้าไม่มีผู้รับผิดชอบจัดหาด่วน
     - ผู้ใช้นาม  สมาชิกหมายเลข 1499850     ทำไม จขกท. ไม่แสดงความคิดเห็นหรือ comment ณ วันนั้นกับคนที่จัดงานเลย ทำไมต้องมาสร้างเรื่องให้ยืดเยื้อ สถานที่โด่งดังของจันทบุรี ซึ่งใคร ๆ ก็อยากจะมาถ่ายรูป แต่เท่าที่จำได้รู้สึกว่าวันนั้นมีตำรวจนำขบวนมาด้วยนี่นา แต่เชื่อว่าถ้าที่จอดรถไม่พอก็คงต้องมีรถอื่น ๆ ที่ไม่ใช่รถจาก club ต่าง ๆ มาจอดอยู่แล้ว และถ้าที่จอดพอจริงเค้าคงไม่สร้างปัญหาแบบนี้
     - ผู้ใช้นาม  สาวเกาหลี     ปัญหานี้จะไม่เกิด ถ้าทุกคนมีจิตสาธารณะที่จะร่วมกันรับผิดชอบส่วนรวม รณรงค์ให้คนมีจิตรับผิดชอบส่วนรวมมันยากมากจริงๆ
 
     (ขอบคุณเนื้อหาจาก VoiceTV และภาพประกอบจาก Pantip)
 