ช่วงวงการบันเทิงมีเรื่องให้ขาเผือกคอยติดตามกันอยู่ทุกวัน ซึ่งส่วนใหญ่ก็ไม่ใช่ในทางบวกนัก ล่าสุดนักข่าวบันเทิง (สาว) ชื่อดัง "แจ็คเกอรีน ทีวีพูล" ได้โพสต์ข้อความแฉนักร้องรายหนึ่งว่า เรื่องมาก เรื่องเยอะ แถมบอกด้วยว่านักร้องคนนี้กำลังจะมีคอนเสิร์ตใหญ่ แต่บัตรดันขายไม่ดีซะนี่
งานนี้นักสืบไซเบอร์ก็ต่างสืบและคาดเดากันไปต่างๆ นานา ซึ่งข้อความของ แจ็คเกอรีน บนเฟซบุ๊ก Jackarita P. Adirek  ระบุว่า...
"รำคาญศิลปินท่านหนึ่ง คิดว่า ตัวเอง 'เทพ' ซะละมัง? ทำตัวเรื่องมากได้โล่ห์ มะก่อนเคยชื่นชม ปรบมือให้ เพราะบ้านเคยอยู่ใกล้กัน พอมันดังหน่อย เอาเลย นิสัยแย่ๆ พ่นมาเป็นกุรุส
ตอนแรกไม่เชื่อ เพราะคนที่ร่วมงานด้วย กลับมาด่าหมด ตอนหลังมาเจอกับตัว เออจิงว่ะ!! ไม่ทันดัง 'มาก' คิดว่า ตัวเองเป็น 'น้าแอ๊ด' เลยหรือจ้ะ โน้นนี่ไม่ได้ มารยาทไม่มี
อย่าหวังว่า จะเจริญต่อไปนะคะ เพราะดีใจมาก ล่าสุดจัดคอนเสิร์ตใหญ่ ได้ข่าวบัตรขายไม่ดี (สม!!!! ที่รู้เพราะเช็ค thai ticket มาคะ)
แล้วหวังว่า จะให้ไปสัมภาษณ์ที่งานแถลงข่าวคอนเสิร์ต หรือคะ? อย่าหวัง!! เก็บเรื่องส่วนตัวที่(ดูไม่มีอะไร) ไว้คุยกัน2คนเถอะคะ (ดูตัวอย่าง พี่ตู่ ภพธร จะแต่งไม่แต่ง ถามแกได้หมด อันไหนไม่สะดวกก็บอก ไม่ใช่ให้พีอาร์ เออาร์ มาสะกิดหลังข่วนเป็นแมว แล้วหลายงานด้วย บอกห้ามถามอยู่นั่นแระ! กูไม่ได้อยากรู้หร้อกกกก มันมีข่าวมาเลยถาม)
เอางี้ .....ไว้ไม่ดังตอนไหน ค่อยเดินมาหานักข่าวนะคะ หรือไม่ต้องเดินมาหาก็เดินหายไปจากวงการ ขึ้นสวรรค์ไปเลยคะ (เพราะเป็นเทพแล้ว)
เพลงดี แต่ศิลปินนิสัยไม่ดี ไม่สนับสนุนคะ‪#‎พูดลอยๆ‬ ‪#‎แบบรำคาญ‬ ‪#‎อย่าถามว่าเป็นใครเค้ารู้ทั้งวงการ‬"