จบรอบแบ่งกลุ่มเป็นที่เรียบร้อย สำหรับการแข่งขัน ฟุตบอล เอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม โดยในกลุ่มอี ซึ่งมีตัวแทนจากไทย "เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด" ซึ่งสามารถตีตั๋วผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย ได้สำร็จ อย่างไรก็ตาม พวกเขาต้องหล่นมาเป็นที่สอง เนื่องจากบุกไปแพ้ "กวางเขาเหล็ก" คาชิม่า แอนท์เลอร์สคาชิม่า แอนท์เลอร์ส แชมป์เจลีก 1-2 เมื่อวันพุธที่ 10 พฤษภาคม ที่ผ่านมา เราลองไปฟังความรู้สึกจากบรรดาแฟนบอลญี่ปุ่นกันถึงเกมดังกล่าวID: E3YzBmZTE1เข้ารอบเป็นที่หนึ่ง เพื่อเจอ กว่างโจวID: UzODBiZTYzคาชิม่า คือความภาคภูมิใจ
ID: M2MmM1ZjA4เป็นชัยชนะ, แต่ประตูชัยเกิดจากการใช้มือถือเป็นเรื่องดีที่ไม่ต้องพบกับ คาวาซากิ ฟรอนตาเล่และสิ่งที่เราได้เห็นคือ เมืองทอง เป็นทีมที่แข็งแกร่ง ฉันเชื่อว่าในอนาคตทีมไทยจะแข็งแกร่งเช่นกัน ID: QyNjY2NTQxเมืองทอง ไม่ธรรมดา, อย่างไรก็ตาม เราเป็นที่ 1 ของกลุ่มID: c1NTZlNmJhมันเป็น แฮนด์ ออฟ ก็อดถือเป็นเรื่องดี, เพราะเมืองทอง จะได้เจอกับ คาวาซากิ ID: gyOThmNmU0มันเป็นภาพที่ไม่สวยนัก หลังจากผมได้ดูภาพช้า, มันโดนมือชัดเจน
ID: JkNjc5YTlmคาวาซากิ ฟรอนตาเล่ ไม่เคยชนะใครได้ทั้ง เหย้า-เยือน ในศึก ACL พวกเขาจะชนะได้เพียงแค่เกมเดียวID: QyYmVkMWFiกว่างโจว แล้วงัย!! ยังไงเราก็ต้องเดินหน้าเอาชนะเท่านั้นID: I2ZDhmNmYwกองเชียร์ เมืองทอง เสียงดังมากๆ ID: hiNjU4YjY5 (แฟน คาชิม่า แอนท์เลอร์ส)คาวาซากิ ฟรอนตาเล่ ต้องระวัง เมืองทอง ไม่ใช่ธรรมดา
ID: hlMWY3NWFkดูเหมือนจะมีทีมงาน ซัปโปโร่ คอยช่วยเมืองทอง ในศึก ACLID: c1MzQ4Mzhlเมืองทอง แข็งแกร่ง พวกเขามีการเลี้ยงขึ้นเกมที่อันตราย, การผ่านบอลที่รวดเร็ว และเทคนิคที่ไม่ธรรมดา ID: YzMDhhZTAyประเทศไทย มีสภาพภูมิอากาศร้อน นั่นถือเป็นอุปสรรคที่ทีมจากญี่ปุ่นต้องเจอเวลาไปเยือน แถมช่วงหลังพวกเขายกระดับมาใกล้เราแล้วID: Y3ZGViNWQ4 (แฟน คาชิม่า แอนท์เลอร์ส)คาวาซากิ ฟรอนตาเล่ ห้ามประมาท เมืองทอง เด็ดขาด!
ID: RmNjRhODMxผมคิดว่า คาชิม่า ทำถูกแล้วที่เล่นเต็มที่ ไม่จำเป็นต้องหนี กว่างโจว เพื่อมาเจอกับ คาวาซากิID: QwZTllMzY5ผมติดตามการเล่นของ "เจ" ชนาธิป มามากกว่า 1 เกม สามารถพูดได้เต็มปากว่า การเจอกับ เลโอ ซิลวา และ เรียวตะ นากากิ แถมยังสามารถเล่นได้ขนาดนี้ ซัปโปโร่ ได้เซ็นสัญญาของดีมาแล้วID: JiOGI5ZjMyผมเป็นชาวญี่ปุ่นที่อาศัยอยู่ที่ กรุงเทพฯ ผมได้ดู เมืองทองฯ เล่นเกมปรีซีซั่นกับ ซานเฟรชเซ่ ฮิโรชิม่า เมื่อต้นปี ผมไม่คิดว่า เมืองทองฯ เป็นทีมที่แข็งแกร่ง ผมยังเชื่อว่า คาวาซากิ ฟรอนตาเล่ ที่เล่นบอลบนพื้นเป็นส่วนใหญ่จะสามารถทำผลงานได้ดี ID: QwNTNlYTJjทำไมเวลาพวกเขาเจอกับทีมของเรา พวกเขามักเล่นกันอย่างเต็มที่เหมือนทีมยุโรปที่แข็งแกร่งเลย
ID: cyNWFiYmU1ฉันประหลาดใจมากทีเดียว พวกเขาแข็งแกร่งขึ้นมาก ให้ความรู้สึกเหมือนดู ชินจิ โอคาซากิ และ ชินจิ คากาวะ อยู่ในทีมสโมสรของไทย (น่าจะหมายถึง ธีรศิลป์ แดงดา และ ชนาธิป สรงกระสินธ์)
ID: MyZGFjMjhh (แฟนมัตซึโมโต้ ยามากะ) บางที เมืองทองฯ อาจจะเป็นผู้ชนะก็ได้ คาวาซากิ และ คาชิม่า ดูอ่อนลงไปมาก เหมือนกับ บุรีรัมย์ และ ชลบุรี ตอนนี้่ แน่นอนผมกำลังมองไปถึงการที่พวกเขาจะคว้าแชมป์ในปีนี้ ซึ่งมันจะเป็นเรื่องเซอร์ไพรส์อย่างมาก (ติดตามบอลไทยด้วย รู้จักทั้ง บุรีรัมย์ และ ชลบุรี)ID: M4OTM5ZmRlคาชิม่า ไม่สามารถเอาชนะ ทีมจากไทย ได้แบบสวยงาม ถ้าผู้ตัดสินไม่ช่วย พวกคุณแฮปปี้กับชัยชนะแบบนี้เหรอID: QxNmU0ZDM0 เกมฟุตบอลมันก็แบบนี้ID: BkMDBkMTAzผมอยู่กรุงเทพฯ ช่วงที่อากาศร้อนที่สุดคือเดือนเมษายน ตอนนี้กำลังจะเข้าหน้าฝน คล้ายๆของประเทศเรา แต่ที่นี่ตกหนักกว่ามาก ซึ่งถ้าฝนตกตอนแข่งขัน ผมว่าเป็นอุปสรรคสำหรับทีมจากญี่ปุ่นมาก แถมตอนนี้เมืองทอง กำลังได้ใจ หลังเคยเอาชนะ คาชิม่า มาแล้ว ผมคิดว่าไม่ใช่งานง่ายของ คาวาซากิ แน่นอน อย่างไรก็ตามหากบุกมาเสมอได้ โอกาสกลับไปเก็บชัยในบ้านก็ยังมี