บรรยากาศงานเลี้ยงฉลองสมรสของคู่บ่าวสาวป้ายแดง ชาคริต แย้มนาม และ วุ้นเส้น วิริฒิพา ณ ห้องคริสตัล โรงแรมพลาซ่า แอทธินี เป็นไปอย่างชื่นมื่น คนในวงการบันเทิงเดินทางมาร่วมแสดงความยินดีอย่างต่อเนื่อง เช่น พลอย เฌอมาลย์, นาเดียร์, นานา ไรบีนา, เมย์ เฟื่องอารมย์, พอลล่า และดารานักแสดงอื่น ๆ มากมาย
โดยพิธีช่วงเช้าที่ผ่านมา เป็นพิธีสวมแหวนน้ำหนักกว่า 3 กระรัตและจดทะเบียนสมรส ซึ่งทาง ชาคริต กล่าวว่า รู้สึกตื่นเต้นและดีใจมากที่มีคนพร้อมจะอยู่เคียงข้าง ร่วมทุกข์ร่วมสุข หลังจากนี้ในช่วงกลางเดือนพฤษภาคมมีแพลนจะไปฮันนีมูนที่ประเทศฝรั่งเศส
ส่วนเรื่องทายาทนั้นทั้งคู่กล่าวว่า ยังไม่มีแพลนจะขอทำงานเก็บเงินและเก็บเกี่ยวความสุขในช่วงชีวิตคู่ไปก่อน
อ่านข่าวเกี่ยวข้อง >>>บรรยากาศงานแต่งชาคริต-วุ้่นเส้น สุดโรแมนติก (ช่วงเช้า)