ลูกสอบตก พ่อบังคับให้ทุบเกมทิ้ง แก้ปัญหาถูกทางหรือไม่?
ลูกสอบตก พ่อบังคับให้ทุบเกมทิ้ง
วีดิโอนี้ถูกถ่ายโดยพ่อคนหนึ่งซึ่งบุคคลในวีดิโอเป็นลูกชายของเขาชื่อว่า  Jason  มีเนื้อหาที่ตัวพ่อบังคับให้ลูกชายของเขาทุบเครื่องวีดิโอเกมทิ้งด้วยค้อน เหตุเพราะ Jason สอบตก โดยก่อนที่เครื่องเล่นวีดิโอเกม Xbox สีขาวจะโดนทุบ  ตัว Jason ได้พูดว่า ‘มันไม่ใช่ความผิดของผมและผมเกลียดชีวิตนี้เหลือเกิน’  ส่วนผู้พ่อได้พูดกระตุ้นให้ตัว Jason ทุบเครื่องเกมทั้งสองเครื่องของเขาว่า  ‘ลูกจะทำมันเองหรือจะให้พ่อทำ’ ซึ่งเครื่องสีดำดูเหมือนจะเป็นเครื่อง Xbox  One เสียด้วยสิ  แต่สุดท้ายวีดิโอก็จบลงด้วยการที่เราไม่รู้ชะตากรรมของเครื่อง Xbox สีดำ

ผู้ที่ชมวีดิโอนี้มีความเห็นแตกเป็นสองเสียงคือเห็นด้วยกับการกระทำที่ เด็ดขาดของพ่อคนนี้และไม่เห็นด้วยกับการกระทำนี้เพราะมันไม่ได้ช่วยอะไรให้ ดีขึ้นมาแถมยังเป็นการสร้างปมให้เด็ก. นอกจากนั้นแล้ว Dr. Laura Markham  นักจิตวิทยาและผู้ให้คำปรึกษาด้านครอบครัวได้ให้ความเห็นกรณีนี้ว่าพ่อของ เด็กปล่อยให้ปัญหาเกิดขึ้นนานเกินไป “เกรดมันไม่ได้เริ่มเมื่อคุณได้รับใบรายงานผลคะแนน และจำนวน 3 สัปดาห์มันไม่เพียงพอที่จะทำให้ได้เกรดดีดี” กล่าวต่อ “เด็กๆจะได้รับเกรดที่ดีโดยการตามบทเรียนที่โรงเรียนได้ทันทุกๆวัน และนี่มันสายเกินไปแล้ว” 
“การทำให้เด็กเจ็บช้ำน้ำใจเพื่อให้ทำตามสิ่งที่คุณต้องการ สุดท้ายมันจะย้อนกลับมาหาคุณ”
“เขาจะไม่เริ่มเรียนทันทีถ้าหากไม่มีใครช่วยเขาจากนิสัยแบบนี้”
คิดเห็นอย่างไรกับวีดิโอตัวนี้? ใครมีทางออกอย่างอื่น แสดงความคิดเห็นกันเข้ามาได้ครับ
ลูกสอบตก พ่อบังคับให้ทุบเกมทิ้ง