ร้านอินเตอร์เน็ทคาเฟ่ หรือที่เรียกกันสั้นๆสมัยนี้ว่าร้านเกมส์ เพราะส่วนมากมักจะมีแต่คนเล่นเกมออนไลน์เข้าไปใช้บริการกัน มากกว่าที่จะเข้าไปดูเน็ทหรือทำงาน สำหรับเกมเมอร์ชาวออนไลน์ทั้งหลายแล้ว สำหรับบางคนร้านอินเตอร์เน็ทเป็นมากซะยิ่งกว่าบ้านเสียอีก เพราะใช้ชีวิตอยู่ที่ร้านมากกว่าที่บ้านนั่นเอง บางคนถึงกับ กิน นอน อาบน้ำ กันในร้านนั้นๆเลยก็มี โดยเฉพาะที่ประเทศจีนที่บ้าเกมออนไลน์กันที่สุดในเอเชีย ครั้งนี้เรามีภาพแปลกๆจากร้านอินเตอร์เน็ท ทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศมาให้ดูกัน โดยร้านเน็ทธรรมดานั้น ก็จะมีโต๊ะ เก้าอี้นวม คอมพิวเตอร์ ปรกติแต่ภาพที่เราจะเห็นต่อไปนี้ มันไม่ปรกติครับ เพราะบางร้านก็โทรมสุดๆ บางร้านก็เปิดทั้งบาร์ทั้งเน็ท บางร้านเปิดควบคลีนิคยังมี และที่เด็ดสุดก็คือที่จีนครับ ที่นั่นเขาถึงขนาดมีบริการสาวๆนั่งเล่นเป็นเพื่อนด้วยนะ