มาดูความความคิดเห็นแฟนบอลอาเซียนกันว่า รู้สึกอย่างไรที่ทีม "ช้างศึกโต๊ะเล็ก" ไล่ถล่ม ออสเตรเลีย 6-1 พร้อมได้ตั๋วไปลุยฟุตซอลโลก 2016 ที่ประเทศโคลอมเบีย
Mai Thanh Bình : Australia is not stronger than Vietnam"ออสเตรเลียไม่ได้แข็งแกร่งไปกว่าเวียดนามเลย"Hoang Phan : good job! Thailand อีโมติคอน smile"เยี่ยมมากทีมไทย"Dung Ngọc : very good.."เจ๋งมากๆ"Ichsu Tanamy : may Asian will win this cup xoxo from Malaysia"บางทีทีมจากอาเซียนอาจได้แชมป์ก็ได้ จากมาเลเซีย"Phavit Vitoery : Proud ASEAN"ความภูมิใจของอาเซียน"Riady Sastra Wiyanta : CONGRATULATION FOR THAILAND FUTSAL TEAM WHO ADVANCES TO WORLD CUP STAGE!!!"ยินดีกับทีมฟุตซอลไทยซึ่งเป็นทีมที่ก้าวไปสู่ระดับโลก"Quy Tran : The first ticket to FS WC"ตั๋วใบแรกสำหรับฟุตซอลชิงแชมป์โลก"Aqeem Mohd Azam : Congrats and thanks to thailand the war elephant because bury australian kangaroo down to the ground.from your south neighbour,malaysia.อีโมติคอน wink"ยินดีและขอบคุณทีมช้างศึก ไทยแลนด์ด้วยนะที่ฝังออสเตรเลียลงหลุมไป จากมาเลเซีย"チュ オン : Congrat Thailand อีโมติคอน like"ยินดีกับทีมไทยด้วยนะ"Khánh Nikolai : Congratulation my neighbor Thailand… Well done!!! Wait Vietnam, We all go to the WC อีโมติคอน smile"ยินดีกับทีมไทยเพื่อนบ้านฉันด้วย เยี่ยมมาก คอยเวียดนามก่อน เราจะได้ไปฟุตซอลโลกด้วยกัน"Thea Dragon : Nice job Thailand"เยี่ยมมากทีมไทย"Quỳnh Ngọc : AFC Futsal Championship, Uzbekistan 2016.Thailand 6-1 Australia Thailand is a real FOOTBALL KING of ASEAN อีโมติคอน like"ไทยชนะ 6-1 ทีมไทยคือจ้าวแห่งอาเซียนจริงๆ"Trần Hải Đăng : congratulation อีโมติคอน smile"ยินดีด้วยจ้ะ"Parman Giova Laziale : Very good"เยี่ยมมาก"Azman Rusdi : Thailand susu !!! I hope one day malaysia will join with u in world cup"ไทยแลนด์สู้ๆ ฉันหวังว่าสักวันมาเลเซียจะได้เข้าร่วมกับคุณในฟุตซอลโลก"Nguyễn Huy Hoàng : Thailand good"ไทยแจ่มว้าวว"เพิ่มเติมจากเพจ AFCPhong Mieu Nguyen : well done, you have a slot to WC futsal, Thai. congratulation from Vietnam. i hope Vietnam can do this against Australia in play off and has a slot like you :))))"เยี่ยมมาก คุณได้ไปฟุตซอลชิงแชมป์โลก ยินดีกับไทยด้วย จากเวียดนาม ฉันหวังว่า เวียดนามจะสามารถทำแบบนี้ได้ในรอบเพลย์ออฟกับออสเตรเลีย"Haris Pti : wow what a performance. it’s like Netherlands vs Australia. great job Thailand. Keep it up guys . Congratulations from Pakistan."ว้าววว ฟอร์มสุดยอดจริงๆ มันเหือนราวกับว่าเนเธอร์แลนด์พบออสเตรเลียเลย สู้ๆนะทุกคน ยินดีด้วย จากปากีสถาน"Đại Học Ơi : Congrats Thai , i hope VN and TL will join WC together"ยินดีกับไทยด้วย ฉันหวังว่าเวียดนามและทีมไทยจะได้ไปฟุตซอลชิงแชมป์โลกด้วยกัน"Ali Imran Saas : goodjob thailand… show them what asean can do.. go go our king football of asean. thailand su su malaysia su su"เยี่ยมมากทีมไทย แสดงให้พวกเขาเห็นว่าอาเซียนทำได้ สู้ๆจ้าวแห่งอาเซียนของพวกเรา ไทยแลนด์สู้ๆ จากมาเลย์"Muhammad Mustaqim : Good day for Suphawut n team..congrats."เป็นวันที่ดีสำหรับศุภวุฒิและทีม ยินดีด้วยนะครับ"Henry Lara : Congrats Thai, Welcome to Colombia"ยินดีกับทีมไทยด้วย จากกัมพูชา"Kiên LêĐình : Happy my Friend- Thailand! Hope Vietnam will be Like you! Road to WC!"ยินดีด้วยนะเพื่อน ทีมไทย! หวังว่าเวียดนามจะทำได้แบบพวกคุณ เส้นทางสู่ฟุตซอลโลก!!!"Yus RiMas : World class team ! Congratz thailand"เป็นทีมระดับโลกจริงๆ ยินดีกับทีมไทยด้วย"แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/Thailandteamเครดิตเว็บไซต์ : http://www.korballthai.com/?p=109989ที่มา : เพจฟุตบอล ASEAN**หากผิดพลาดประการใดต้องขออภัยด้วยนะครับ สามารถแจ้งให้แก้ได้ที่หน้าเพจครับ**