ก่อนจะถึงวันที่ 24 มีนาคม ปีหน้า ก็อีกนาน สำหรับฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย นัดชี้ชะตาระหว่าง ทีมชาติอิรัก ทีมวางอันดับหนึ่งของกลุ่มเอฟ กับ ทีมชาติไทย จ่าฝูงของกลุ่ม ณ ขณะนี้สำหรับ อิรัก อยู่ในสถานการณ์หลังพิงฝา ต้องเอาชนะทั้ง ไทย และ เวียดนาม ให้ได้ทั้งสองนัดสุดท้าย หากต้องการเป็นแชมป์กลุ่มผ่านเข้าไปเล่นรอบ 12 ทีมสุดท้ายต่อไปก่อนหน้านี้ ตอนผลจับสลากแบ่งกลุ่มออกมา ดูพวกเขามั่นใจมากๆว่าจะผ่านรอบนี้ไปได้ง่ายๆ (อ่าน คอมเม้นต์แฟนบอลอิรักหลังต้องคัดบอลโลกร่วมกลุ่มกับไทย ที่นี่)แต่ด้วยสถานการณ์ตอนนี้ ทุกอย่างดูเปลี่ยนไปซะแล้ว พวกเขาว่าไงกันบ้าง? เชิญติดตามครับ>>>คอมเม้นต์แฟนบอลอิรักกับสถานการณ์หลังพิงฝา<<<محمد عبد الحسينโค้ชคนนี้ขี้ขลาดไม่สมควรที่จะนำมาทำทีมอิรัก Yahya Alwan!!! ออกมาพูดได้ไงว่าการเอาชนะเวียดนามเป็นเรื่องยาก สิ่งเหล่านี้สามารถเปรียบเทียบได้กับทีมชาติไทย โดยที่ไทยแลนด์สามารถเอาชนะเวียดนามไปได้ถึง 3-0 และ 1-0 ทั้งนอกบ้านและในบ้าน แต่ไม่ใช่เลยสำหรับอิรัก
ทีมจากอาเซียนไม่ได้เเข็งแกร่งอะไร ทั้งที่ซาอุฯเอาชนะติมอร์ไปได้ถึง 10-0 มันน่าอับอายขายหน้า เราพบกับเวียดนามและไทย ไม่ใช่!!! ญี่ปุ่นหรือเกาหลีใต้!!!! อิรักควรอยู่อันดับ1 แต่ที่ไหนได้ กลับกลายเป็นไทยแลนด์ นี่คือข้อผิดพลาด ที่ชี้ชัดว่าทีมอิรักมันกาก
โชคดีที่ทีมเรายังมี มาห์มูด คอยทำเกม เรามีผู้เล่นที่ดีมากมาย และผู้เล่นหน้าใหม่ดีๆแต่โค้ชกลับไม่เลือก นี่แหละคือความหมายขี้ขลาดที่ผมกำลังกล่าวถึงมัน!! หากต่อไปเราต้องพบทีมที่ดีเช่นญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, อิหร่าน และออสเตรเลีย เราจะทำได้ดีแค่ไหน ลองคิด!!!
เราต้องรีบเปลี่ยนโค้ช หาโค้ชที่ดีมาทำเกมโดยเร็ว สภาพอิรักต้องกลับมาดีกว่านี้ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ ถ้าหากไม่อยากมาร้องไห้ในเดือนมีนาคม หากกลุ่มเอฟเป็นทีมไทยเข้ารอบ ทั้งที่ควรจะเป็นอิรัก ทุกอย่างมันจะกลายเป็นเรื่องที่น่าสนใจของชาวเอเชีย!!!--------------------------------------------------Hamody AlKubaisiสมาคมอิรักกำลังสั่นคลอน หลังจากไทยแลนด์เป็นแชมป์กลุ่ม เสียใจกับอัลวาน คุณล้มเหลว--------------------------------------------------محمد صبارจะต้องมีการประท้วงเรียกร้องเพื่อการกลับมาของโค้ช Radhi Shenaishil อิรักจะไม่ดีขึ้นหากไม่มีเขา ต้องกำหนดเส้นตายให้กับโค้ช Yahya เขาไม่เหมาะกับอิรักเราเสียจริง--------------------------------------------------عزالدين الملكيโอกาสที่ประวัติศาสตร์จะซ้ำรอยคงไม่มีอีกแล้ว อิรักคงไม่ใช่ทีมที่ดีที่สุด 1 ใน 4 ของทวีปเอเชีย แต่ประวัติศาตร์หน้าใหม่กำลังจะเกิดขึ้นคือการโดนทีมจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เขี่ยตกรอบ--------------------------------------------------ضياء قاسمโค้ช Yahya Alwan ใช้แผนการเล่นในปี 1986 ตั้งแต่สมัยสงคราม อิรัก-อิหร่าน วิธีการเล่นในตอนนั้นกับปัจจุบันไม่ได้แต่ต่างกันเลย เรากำลังกลายเป็นตัวตลกในดินแดนอาหรับ โค้ชยะห์ยาดีแต่อ้วน เละ เละ เละๆๆ--------------------------------------------------الرجاء الصالحไม่อยากคิดถ้าเราได้เป็นที่2ของกลุ่ม เราตกรอบแน่นอน สถานการณ์ตอนนี้ย่ำแย่ ขนาดว่าอินโดนีเซียโดนถอดทีมไปหนึ่ง เรายังคงต้องเผชิญพบกับทีมที่แข็งแกร่ง ทั้งไทยและเวียดนาม เฮ้ย! พวกเขาเเข็งแกร่ง หรือเราห่วยกันแน่--------------------------------------------------علاء سعد الضالميวิธีการแก้ไขปัญหาของทีมในตอนนี้ เราจะต้องฝึกและเตรียมการให้พร้อมกว่านี้ เล่นให้รวดเร็ว อุ่นเครื่องกับทีมที่แข็งแกร่ง เราต้องยกระดับกองกลางและผู้รักษาประตู และที่สำคัญ อย่าลืมเลิกจ้างโค้ช--------------------------------------------------بدر الشريفي5555555555555 อยากจะหัวเราะ อิรักต้องมานั่งลุ้นว่าจะเป็นทีมที่ดีที่สุดของอับดับ 2 และกำลังเป็นกังวลว่าจะเอาชนะไทยและเวียดนามได้หรือไม่ น่าขำ--------------------------------------------------قاسم سيكوช่างอัปยศ เราควรเรียกร้องให้มีการเลิกจ้างโค้ชคนนี้ โค้ชไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับตัวนักเตะ ควรทำสัญญาจ้างกับโค้ช Radhi Shenaishil และให้เขามีอำนาจสูงสุดในวงการฟุตบอล แน่นอนเราจะเเข็งแกร่งขึ้นมาก อิรักจะกลับมา--------------------------------------------------سجاد حسنอยากให้อิรักเล่นฟุตบอลที่ทันสมัยเช่นเดียวกับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ฉันว่าเราสามารถเอาชนะทีมเวียดนามและไทยได้ มาห์มูดคุณทำหน้าที่ได้ดีแม้จะโดนดูถูก ผู้เล่นเยาวชนของเราควรดูไว้เป็นแบบอย่าง มีความกระตือรือร้น และความเด็ดเดี่ยว ขอบคุณครับ มาห์มูด ผมรักคุณ----------------------แปล @ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12