ยังคงเสิร์ฟเมนูความแซ่บให้หนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ได้ซี๊ดปากกันอย่างต่อเนื่อง สำหรับลูกทุ่งซุปตาร์ กระแต-นิภาพร บุญยะเลี้ยง หรือ กระแต อาร์สยาม นักร้องสาวเจ้าของเพลงฮิต เมรี, หนานะ, สะบัด, ตื้ด ฯลฯ
เมื่อล่าสุดเจ้าตัวได้ปล่อยคลิปเด็ดเอาใจสายแดนซ์บนอินสตาแกรม @krataersiam8 ขณะโชว์ลีลา twerk (ทเวิร์ก) อวดบั้นท้ายกลมเด้งกระแทกเต็มสองตา แถมยังเพิ่มความเซ็กซี่ด้วยชุดผ้าเช็ดตัวผืนเดียว ที่มาพร้อมกับแคปชั่น "จิหลุดมั้ย!???"
ซึ่งหลังจากที่คลิปวิดีโอตัวนี้ของ กระแต อาร์สยาม ถูกแชร์ออกไปได้ไม่นาน ก็มีทั้งแฟนคลับ แฟนเพลง รวมถึงชาวเน็ต โดยเฉพาะหนุ่มๆ เข้ามาสาดคอมเมนต์แซวความแซ่บของลูกทุ่งซุปตาร์กันอย่างคึกคัก
ในขณะที่กลุ่มแฟนคลับสาวๆ ก็ไม่พลาดที่จะเข้ามาขอเคล็ดลับในการดูแลรูปร่าง และวิธีปั้นบั้นท้ายให้กลมเด้งจากเจ้าตัวกันแบบรัวๆ
IG krataersiam8ชาวเน็ตลุ้นตัวโก่ง กระแต อาร์สยาม เต้นแซ่บอีกแล้ว


แซ่บซี้ดมาก "กระแต อาร์สยาม" โชว์หุ่นเป๊ะหน้าท้องแบนราบสะโพกผายสะดุดตาเหลือเกิน
"กระแต อาร์สยาม" สวมเดรสสั้น-ใส่ส้นสูง ยกขาเตะไม่ยั้ง รื้อฟื้นอาชีพนักมวย
สเต็ปร้อน "กระแต อาร์สยาม" โชว์ลีลาแซ่บซี๊ดปาก เช็ดกระจกระเบียงท่ายาก (คลิป)
