TrueMove H ลดแรง! iPhone 6 เริ่มต้นถูกที่สุดเพียง 9,800 บาท ด้าน iPhone 6s เริ่มเพียง 13,400 บาท และ iPhone SE เคาะขายเพียง 8,800 บาท พร้อมแบ่งจ่ายเดือนละไม่ถึง 1,000 บาท เริ่มแล้ววันนี้!
ในช่วงต้นเดือนที่ผ่านมาแบรนด์สมาร์ทโฟนยักษ์ใหญ่ของโลกอย่าง Apple ก็ได้ทำการเปิดตัว พร้อมวางจำหน่าย iPhone 7 และ iPhone 7 Plus  สองเรือธงรุ่นใหม่ล่าสุดอไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ซึ่งทางฝั่งผู้ใช้ในประเทศไทยเองก็เฝ้ารอการวางจำหน่ายอย่างใจจดใจจ่อ แต่แม้ว่า iPhone 7 และ iPhone 7 Plus จะมาพร้อมฟีเจอร์ใหม่ที่น่าสนใจมากมาย ก็ยังมีผู้ใช้บางส่วนที่มองว่าระหว่างอดีตเรือธงรุ่นก่อนอย่าง iPhone 6s และ iPhone 7 มีความเปลี่ยนแปลงไปไม่มากนัก 
อีกทั้งราคาวางจำหน่ายของไอโฟนรุ่นก่อนยังถูกปรับลดลง และสามารถซื้อได้ทันที จึงมีผู้ใช้จำนวนไม่น้อยที่ยังคงสนใจ iPhone 6s เรือธงรุ่นเดิมอยู่ และผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์มือถือรายใหญ่ในประเทศไทยต่างก็เล็งเห็นถึงความต้องการนี้ จึงมีการจัดโปรโมชั่น iPhone 6s, iPhone 6s Plus และ iPhone SE ในราคาพิเศษเพื่อผู้ใช้กลุ่มนี้
ล่าสุดทาง TrueMove H หนึ่งในผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์มือถือรายใหญ่ของประเทศไทยได้ปรับลดราคาวางจำหน่าย พร้อมโปรโมชั่นใหม่ที่แรงกว่าเดิม คือ iPhone 6 เหลือเริ่มต้นเพียง 9,800 บาท, iPhone 6s เหลือเริ่มต้นเพียง 13,400 บาท และ iPhone 6s Plus เหลือเริ่มต้นที่ 16,400 บาท โดยสามารถเป็นเจ้าของได้ง่ายๆ จ่ายเพียงเดือนละไม่ถึง 1,000 บาท
iPhone 6s เริ่มต้นถูกที่สุดเพียง 13,400 บาท จาก TrueMove H
TrueMove H จัดโปรโมชั่นพิเศษสำหรับลูกค้าใหม่, ลูกค้าปัจจุบัน และลูกค้าเปลี่ยนจากระบบเติมเงินเป็นรายเดือน ในการสั่งซื้อ iPhone 6s และ iPhone 6s Plus พร้อมส่วนลดค่าเครื่องสูงสุด 11,000 บาท โดยสามารถซื้อ iPhone 6s รุ่นความจุ 16GB ได้ในราคา 14,400 บาท หรือเลือกซื้อ iPhone 6s Plus รุ่นความจุ 16GB ในราคา 17,400 บาท  เพียงสั่งซื้อตัวเครื่องพร้อมสมัครใช้งานแพ็กเกจรายเดือน 899 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท (ระยะสัญญานาน 12 เดือน)
และพิเศษสำหรับลูกค้าที่ทำการย้ายค่ายเบอร์เดิมกับทาง TrueMove H ได้รับส่วนลดเพิ่มอีก 1,000 บาท จึงสามารถสั่งซื้อ iPhone 6s รุ่นความจุ 16GB ได้ในราคาถูกที่สุดเพียง 13,400 บาท และ iPhone 6s Plus รุ่นความจุ 16GB ในราคา 16,400 บาทเท่านั้น เมื่อทำการสมัครแพ็กเกจรายเดือน 899 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท โดยมีระยะสัญญานาน 12 เดือน
ซื้อ iPhone 6 ได้ในราคาไม่ถึงหมื่น เพียง 9,800 บาท
สำหรับลูกค้าใหม่, ลูกค้าปัจจุบัน และลูกค้าเปลี่ยนจากระบบเติมเงินเป็นรายเดือน รับส่วนลด iPhone 6 และ iPhone 6 Plus สูงสุด 10,000 บาท โดยสามารถสั่งซื้อ iPhone 6 ได้ในราคาเริ่มต้นที่ 10,800 บาท และ iPhone 6 Plus ราคา 15,500 บาท เพียงทำการสมัครใช้งานแพ็กเกจรายเดือน 899 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท โดยมีระยะสัญญานาน 12 เดือน 
พิเศษสำหรับลูกค้าที่ทำการย้ายค่ายเบอร์เดิมกับทาง TrueMove H จะได้รับส่วนลดเพิ่มอีก 1,000 บาท จึงสามารถสั่งซื้อ iPhone 6 รุ่นความจุ 16GB ได้ในราคาเพียง 9,800 บาท และ iPhone 6 Plus รุ่นความจุ 16GB ในราคา 14,500 บาทเท่านั้น เมื่อทำการสมัครแพ็กเกจรายเดือน 899 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท โดยมีระยะสัญญานาน 12 เดือน   
เป็นเจ้าของ iPhone SE ได้ง่ายๆ เพียงจ่ายเดือนละไม่ถึง 1,000 บาท
  
TrueMove H จัดโปรโมชั่นสำหรับผู้ที่ชื่นชอบสมาร์ทโฟนไซส์เล็กด้วย iPhone SE ราคาพิเศษพร้อมส่วนลดสูงสุด 7,000 บาท สำหรับลูกค้าใหม่, ลูกค้าปัจจุบัน และลูกค้าเปลี่ยนจากระบบเติมเงินเป็นรายเดือน โดยสามารถสั่งซื้อ iPhone SE รุ่นความจุ 16GB ได้ในราคาเพียง 9,800 บาท เมื่อทำการสมัครใช้งานแพ็กเกจรายเดือน 699 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท (ระยะสัญญานาน 12 เดือน) และได้รับสิทธิ์ผ่อนชำระเพียงเดือนละไม่ถึง 1,000 บาทด้วยเช่นกัน
และพิเศษสำหรับลูกค้าที่ทำการย้ายค่ายเบอร์เดิมกับทาง TrueMove H ได้รับส่วนลดเพิ่มอีก 1,000 บาท จึงสามารถสั่งซื้อ iPhone SE รุ่นความจุ 16GB ได้ในราคาถูกที่สุดเพียง 8,800 บาทเท่านั้น เมื่อทำการสมัครแพ็กเกจรายเดือน 699 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 4,000 บาท พร้อมสิทธิ์ผ่อนชำระเดือนละไม่ถึง 1,000 บาท โดยมีระยะสัญญานาน 12 เดือน   
รายละเอียดแพ็กเกจ 4G+ Super Smart
สำหรับผู้ที่กำลังมองหา iPhone รุ่นเด่น ดีไซน์สวยหรู พร้อมประสิทธิภาพในการทำงานที่ยอดเยี่ยม ในราคาสบายกระเป๋า หรือมีความสนใจอยากจับจองเป็นเจ้าของ iPhone ในราคาพิเศษ สามารถสั่งซื้อได้ที่ศูนย์บริการ TrueMove H ทุกสาขา หรือผ่านช่องทางออนไลน์ที่ truemoveh.truecorp.co.th
 
- รายละเอียดเพิ่มเติม iPhone 6 และ iPhone 6s : http://truemoveh.truecorp.co.th/news/detail/209 - รายละเอียดเพิ่มเติม iPhone SE : http://truemoveh.truecorp.co.th/news/detail/183
นำเสนอบทความโดย : thaimobilecenter.com
 
