ภาพที่ไม่คำบรรยาย โบว์ แวนด้า อุ้มน้องมะลิ กอดแน่นแนบอกร้องไห้หลังพ่อ ปอ เสียชีวิต
หลังจากโรงพยาบาลได้ออกประกาศเป็นฉบับสุดท้ายฉบับที่ 19 พระเอก ปอ ทฤษฎี ถึงแก่กรรมเสียชีวิตในวันนี้ (18 ม.ค.)  เมื่อเวลา 11.50 น. ท่ามกลางความเสียใจของคนในครอบครัวสหวงษ์และคนที่รักเขาและคอยติดตามอาการและให้กำลังใจมาโดยตลอด
และภาพล่าสุดในวันนี้สร้างความเศร้าใจเป็นอย่างมาก แม่โบว์ แวนด้า สวมชุดสีดำนั่งกอดลูกสาว น้องมะลิ ไว้แนบอกทั้งน้ำตา บรรยากาศของผู้คนรอบข้างที่อยู่บริเวณดังกล่าวต่างน้ำตาซึม
แม้วันนี้ "พ่อปอ ทฤษฎี" จะไม่ได้เดินเคียงข้างไปพร้อมกับ น้องมะลิ ที่เติบโต เชื่อว่า "พ่อปอ" จะเฝ้าดูลูกสาวคนเก่งคนนี้อยู่บนฟากฟ้า   
ด้วยรักและอาลัยอย่างสุดซึ้ง 