Buckinghamshire บริษัทไอทีแห่งหนึ่งของอังกฤษ กำลังจะรับสมัครพนักงานแต่ทำงานแบบเปลือยเปล่านะครับพี่น้อง!!!

ที่ Nude House นั้นพนักงานที่นี่จะต้องทำตัวกลมกลืนกับธรรมชาติ นั่นก็คือ พนักงานที่นี่จะต้องทำงานแบบสภาพเปลือยเปล่า แบบนุ่งลมห่มฟ้ากันเลยทีเดียว ทั้งชายและหญิง โฆษกของ บริษัท Chris Taylor บอกว่า เท่าที่ทราบนี่เป็นแห่งแรกที่มีแบบนี้ในอังกฤษ แต่เป็นแห่งแรกในโลกเลยก็ว่าได้ที่เป็นบริษัทที่ไม่ต้องกังวลเรื่องของการทำงานโดยไม่ต้องใส่เสื้อผ้าเหตุเพราะว่าสถานที่ประกอบการแบบนี้มีเพียงแห่งเดียวในโลก และเป็นสถานที่เดียวที่ไม่ต้องกังวลกับเสรีภาพส่วนบุคคล และไม่ต้องกลัวในเรื่องของการมีเพศสัมพันธ์กัน เพราะสถานที่นี้จะให้สิทธิ์และเสรีภาพซึ่งกันและกัน เรื่องเพศ ไม่เป็นส่วนสำคัญของการทำงานที่นี่ ไม่ว่าจะมีขนาดและรูปร่างเป็นอย่างไร ตรงนี้ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการทำงานใดๆ ทั้งสิ้น Taylor ยังกล่าวต่อว่า สถานที่ทำงานแบบนี้อาจจะมีผลประโยชน์ทางธุรกิจเพื่อการผลิตมากไปกว่าการให้สิ่งที่อำนวยความสะดวกต่อพนักงาน ซึ่งผู้ใช้บริการก็จะไม่สามารถทราบได้เลยว่าคนที่กำลังให้บริการแก่ผู้ใช้เว็บไซต์นั้นอยู่ในสภาพที่เปลือยเปล่าเว็บไซต์ของบริษัทกล่าวว่า ผู้สมัครใหม่นั้นจะต้องทำงานในสภาพที่เปลือยตลอดเวลาที่อยู่ในที่ทำงาน จนกว่าจะถึงเวลากลับบ้าน จึงสามารถใส่เสื้อผ้าได้ สภาพที่เปลือยในที่นี้หมายความว่า จะต้องไม่ใส่ทั้งเสื้อผ้า รองเท้า หรือสิ่งปกปิดร่างกายส่วนใดๆ ทั้งชายและหญิงงานนี้ ใครรักธรรมชาติ อยากจะลองอะไรที่แปลกใหม่กับชีวิตการทำงานแบบเดิมๆ ก็ไปลองได้ที่อังกฤษนะครับ
ที่มา : http://coloredgrayscale.soup.io