
เกาะกระแสข่าวดีของว่าที่คุณพ่อและคุณแม่คนดังอย่าง ชมพู่ อารยา และสามีหนุ่มอย่าง หนุ่ม น็อต วิศรุต เรื่องทายาทน้อยกันหน่อยครับ แหมๆ ก็ข่าวดีมาไวขนาดนี้เนอะ

ดังนั้นวันนี้ทีมงาน Sanook! Hitech เลยมีแอปพลิเคชั่นน่ารักมาให้ได้เล่นกัน โดยแอปฯ ดังกล่าวมีชื่อว่า Baby Maker ไว้ใช้คาดเดาหน้าลูกในอนาคต ซึ่งคุณสามารถที่จะนำเอารูปภาพคุณกับคู่รัก มาใส่เพื่อดูหน้าลูกที่จะเกิดขึ้นในอนาคตได้ แจ่มมากๆ ฟรีด้วย
ว่าแล้วก็มาลองเล่นกันเลยดีกว่าครับ แอปฯ เองก็เล่นไม่ยาก เพียงเราใส่หน้าพ่อ และหน้าแม่ลงไป เครื่องจะทำการคำนวนใบหน้าลูกน้อยออกมาให้เราอัตโนมัติครับ

มาเริ่มเล่นกันเลยครับ หากเป็นลูกชาย

ลูกสาวก็น่ารักไม่แพ้กัน

เอาเป็นว่าทายกันเล่นสนุกๆ นะครับว่าลูกของนางเอกสาวคนสวยจะน่ารัก ๆ ขนาดไหน?  ผลจะออกมายังไงก็ตามแอดเชื่อว่า เบบี้ในอนาคตต้องน่ารักมาก ๆ แน่นอนไม่ว่าจะเป็นผู้ชายหรือหญิง!! นับนิ้วรอเลยอีกไม่กี่เดือนรู้กัน