"น้องก้อย-โค้ชเช" จบยาก! "อ.พิทักษ์" ขุดไลน์ปริศนาให้นักข่าวเผยแพร่!มหากาพย์วงการเทควันโด้ไทยไม่จบง่ายๆ "อ.พิทักษ์" นายพิทักษ์ ผูกพัน อดีตผู้ฝึกสอนกีฬาเทควันโดทีมชาติไทย ที่เคยเป็นโค้ชคู่บุญของ ′′น้องก้อย′′ รุ่งระวี ขุระสะ นักเทควันโดสาว ที่ออกมาแฉว่าถูก ′′โค้ชเช′′ เช ยอง ซ็อก หัวหน้าโค้ชเทควันโดทีมชาติไทยชาวเกาหลีใต้ ลงโทษเกินกว่าเหตุด้วยการทำร้ายร่างกายชกเข้าไปที่ใบหน้าและท้องจนได้รับบาดเจ็บระหว่างการแข่งขันเทควันโด′′โคเรียน โอเพ่น 2014′′  ล่าสุดเมื่อช่วงเย็นของวันที่ 19 ก.ค.  นายพิทักษ์ ผูกพัน ได้เดินทางมาที่สมาคม โดยได้นำข้อความทาง"ไลน์" โปรแกรมชื่อดังในโลกโซเบอร์ ซึ่งระบุว่าเป็นการคุยกันระหว่าง นักกีฬา กับชายปริศนาที่เรียกว่าตัวเองว่า "อาจารย์" มาให้กับผู้สื่อข่าวที่มาทำข่าว โดยวันดังกล่าว นายพิทักษ์ ผูกพันธ์ เดินทางมาเป็นตัวแทนของครอบครัวของ "น้องก้อย" โดยมาแจ้งให้คณะกรรมสอบสวนได้สอบสวน ว่าน้องก้อยไม่ขอเดินทางมาสอบสวนในครั้งนี้  เพราะน้อง และครอบครัว ทนรับกระแสสังคมไม่ไหว เวลานี้น้องก็ไม่มีที่ยืนอยู่ในสังคมแล้ว เลยอยากขอให้เรื่องนี้จบเพียงเท่านี้ลองมาดูข้อความที่ทาง นายพิทักษ์ ผูกพันธ์ นำมาแจกผู้สื่อข่าว ว่ามีข้อความอย่างไรบ้างดีกว่า

1                                                                                23                                                                            45                                                                                67                                                                               89                                                                            1011                                                                              1213                                                                            1415                                                                             1617                                                                            1819                                                                             20