
     พริตตี้จีนจากบูธวอลโว่โชว์หวิวที่งานมอเตอร์โชว์ในประเทศจีน เผยให้เห็นถุงลมคู่หน้าไซส์โต จนหนุ่มๆ ต้องยกกล้องมาแย่งกันเก็บภาพกันอย่างรัว
     คราวนี้เราจัดพริตตี้จีนแบบซอฟท์ๆ ดูบ้าง ซึ่งพริตตี้สาวจีนจากบูธวอลโว่คนนี้ มาพร้อมชุดที่แอบเซ็กซี่ด้วยเสื้อผ่าอกเว้าลึก บวกกับหุ่นสุดเป๊ะของเธอ ทำให้กลายเป็นพริตตี้ขวัญใจช่างภาพได้ในพริบตา

     เร็วๆนี้ ก็จะมีงาน Auto China 2018 หรืองานปักกิ่งมอเตอร์โชว์ 2018 ซึ่งจะจัดขึ้นในวันที่ 25 เมษายนนี้ ณ กรุงปักกิ่ง แต่น่าเสียดายที่เราคงไม่มีโอกาสเป็นพริตตี้จีนแต่งตัววับๆ แวมๆ เหมือนกับสมัยก่อนแล้ว เพราะถูกทางการจีนสั่งแบนเป็นที่เรียบร้อย เนื่องจากภาพวาบหวิวที่ผ่านมา ทำให้ผู้คนไม่สนใจรถยนต์เท่าที่ควร
     ส่วนแอร์แบ็กคู่นี้จะเด็ดขนาดไหนไปดูกันเลยดีกว่า
 