ภาพหลุดลอตใหม่ นาธาน โอมาน กับแฟนหนุ่ม โชว์สวีทริมหาดทราย  
ภาพหลุดล็อตใหม่ของ นาธาน โอมาน ควงคู่อยู่กับหนุ่มปริศนาที่ระบุว่าเป็นว่าที่สามีหนุ่ม กำลังเดินสวีท นุ่งสั้น หิ้วรองเท้าส้นสูง ทะเลพัทยาหวานเจี๊ยบ ก่อนจะถึงฤกษ์งามยามดี เข้าพิธีหมั้นหมายในวันที่ 24 ธันวาคมที่จะถึงนี้ แต่ว่าใครๆ ก็ยังแอบสงสัยและต้องการยลโฉมหน้าตาของแฟนหนุ่มผู้นี้ของนาธาน
แต่คงต้องอดใจรอไปก่อน เพราะในงานหมั้นครั้งนี้ นาธาน ขออนุญาตจัดพิธีแบบส่วนตัว เฉพาะครอบครัวทั้ง 2 ฝ่าย พร้อมกับสัญญาว่า ปี 2558 จะขอเปิดตัวสามีหนุ่มคนนี้อย่างแน่นอน เวลานี้ก็ชมภาพหลุด..หลุดจริงๆ ไปกันพรางๆ ไปก่อน