เรียกว่าเป๊ะปังขึ้นทุกวัน สำหรับนักร้องและเจ้าของค่ายเพลงสาว เจนนี่ รัชนก หรือ เจนนี่ได้หมดถ้าสดชื่น ที่ล่าสุดเพิ่งไปอัปความสวยทั้งกรีดตา และเสริมหน้าอกมาจนแฟนๆ พูดเป็นเสียงเดียวกันว่าปั๊วะไม่ไหว แต่ล่าสุดก็ทำเอาหน้าเฟซของสาวเจนนี่ไฟลุก เมื่อเจ้าตัวอวดความสวยสดใสในเสื้อสุดเซ็กซี่ แต่กลับมีหลายต่อหลายเสียงเข้ามาแซะเธอ กลายเป็นดราม่าย่อมๆ เลยทีเดียว
โดยล่าสุดสาว เจนนี่ โพสต์ภาพเซ็กซี่ใสๆ เปิดอกเบาๆ พร้อมกับแคปชัดเด็ดว่า "เวลาทำงานเราก็ตั้งใจ เวลารักใครเราก็รักจริง" 
งานนี้แฟนๆ แห่กดไลก์กันกระหน่ำ แต่ดันมีคอมเมนต์จากคนที่เข้ามาแซะ อาทิ ตั้งแต่ทำนม เสื้อคอกลมก็ไม่รู้จักเลย, ตั้งแต่มีนมก็โชว์นมทุกวันเลยนะ, นี่คงเป็นลุคที่แท้จริงสินะ....ก่อนหน้าคือแอ๊บสิ แม๊ะ #รอทำนมนี่เอง, ตั้งแต่ทำนม เสื้อคอกลมก็ไม่รู้จักเลย และอีกมากมาย 
ทำให้ชาวเน็ตและแฟนๆ คนอื่นๆ เข้าไปคอมเม้นต์ตอบโต้กันดุเดือดเลยทีเดียว เช่น นมก็นมเค้า ตังค์ก็ตังค์เค้าแต่ไปหนักหัวคนอื่น ลุคนี้ปังมาก, ทำมาแล้วก็ต้องโชว์ ถูกแล้ว, คนที่บอกว่าเขาโชว์นมอ่ะเขาทำทุกคนก็ต้องโชว์ไหมเออเขาทำมาเพื่ออะไรถ้าไม่โชว์ทำมาเพื่ออะไรก่อนแล้วก็คนที่ไม่รู้นะคะไม่ต้องพูดนะจ๊ะ 
 
 