ไปดูกันอีกที สำหรับผลงานของ "กิเลนผยอง" เมืองทอง ยูไนเต็ด แชมป์ไทยลีก ตัวแทนหนึ่งเดียวของเราบนเวทีเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก 2017กับฟอร์มล่าสุดเมื่อช่วงหัวค่ำที่ผ่านมา ในนัดที่ 5 ของรอบแบ่งกลุ่ม กลุ่มอี ที่สนามเอสซีจี สเตเดี้ยม ซึ่งก็ไม่ทำให้แฟนๆ ผิดหวัง ด้วยการถล่มเอาชนะ บริสเบน รอร์ จากออสเตรเลียไปผลฟุตบอล 3-0จากชัยชนะนัดนี้ทำให้ทีมดังจากแดนจิงโจ้ควง อูลซาน ฮุนได ของเกาหลีใต้ตกรอบทันที ส่วนเมืองทองนำเป็นจ่าฝูงมี 11 แต้มจาก 5 นัด เข้ารอบแน่นอนแล้วโดยนัดสุดท้าย 10 พ.ค. จะออกไปเยือน คาชิม่า แอนท์เลอร์ส ที่ญี่ปุ่น ซึ่งหากไม่แพ้จะได้ตำแหน่งแชมป์กลุ่มทันทีว่าแล้วก็ไปฟินก่อนนอนกับคลิป "ซิสโก้โขก", "เจเลี้ยงเข้าโกล" และ "มุ้ยชาร์จจ่อๆ" กันอีกครั้งครับ
 