Sanook Money นำเอาข้อมูลจากศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจ และธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย มาเรียบเรียงข้อมูล ให้อ่านง่ายมากขึ้น
โดยการวิเคราะห์ทางศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจ และธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ได้พิจารณาจากข้อมูลด้านต่างๆ ดังต่อไปนี้
- ข้อมูลด้านการนำเข้าและส่งออก- ข้อมูลสินเชื่อของธนาคารพาณิชย์- ข้อมูลดัชนีผลผลิตอุตสาหกรรมและอัตราการใช้กำลังการผลิต- ข้อมูลดัชนีราคาผู้บริโภค และดัชนีความเชื่อมั่นของผู้บริโภค - ดัชนีความเชื่อมั่นภาคอุตสาหกรรม และดัชนีความเชื่อมั่นภาคธุรกิจ- ตารางปัจจัยการผลิต I-O Table- ภาวะเศรษฐกิจของประเทศไทย และประเทศคู่ค้าที่สำคัญ- ดัชนีตลาดหลักทรัพย์ และข้อมูลด้านอื่นๆ
ลองมาดูกันว่า 10 อันดับธุรกิจน่าสนใจ ในปี 2556 มีอะไรบ้าง
อันดับ 10 ธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ (โดยเฉพาะแนวดิ่ง) และธุรกิจด้าน Logistic

 
อันดับ 9 ธุรกิจก่อสร้าง วัสดุก่อสร้าง และธุรกิจสถาบันการเงิน

อันดับ 8 ธุรกิจด้านการศึกษา และธุรกิจด้านอิเล็กทรอนิกส์

 
อันดับ 7 ธุรกิจเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ บุหรี่
อันดับ 6 ธุรกิจด้านอาหาร
อันดับ 5 ธุรกิจพลังงาน และพลังงานทดแทน

อันดับ 4 ธุรกิจบริการ จำหน่ายน้ำมัน ก๊าซ NGV LPGอันดับ 3 ธุรกิจด้านสื่อโทรทัศน์อันดับ 2 ธุรกิจด้านเทคโนโลยีสื่อสารอันดับ 1 ธุรกิจทางการแพทย์ และความงาม
 
นอกจากนี้ ผลวิจัยจากศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจ และธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ยังได้วิเคราะห์ถึงปัจจัยสนับสนุน และปัจจัยบั่นทอน ในการดำเนินธุรกิจในปี 2556
ปัจจัยสนับสนุน
- เศรษฐกิจโลกฟื้นตัวและเศรษฐกิจเอเซียยังคงขยายตัวได้ดี- มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนขนาดใหญ่ของรัฐบาลไทย- การปรับตัวเข้าสู่ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน - อัตราดอกเบี้ยทรงตัวอยู่ในระดับต่ำ ความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน (บาทมีแนวโน้มแข็งค่าขึ้น)- แนวโน้มราคาพืชผลทางการเกษตรปรับตัวดีขึ้น และการดูแลราคาสินค้าของภาครัฐ- ความเชื่อมั่นของผู้บริโภคและนักลงทุนที่ดีขึ้น
ปัจจัยบั่นทอน
- ความไม่แน่นอนของการฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก- สถานการณ์ทางด้านการเมืองไทย- ระดับราคาน้ำมันมีแนวโน้มปรับตัวสูงขึ้น- ต้นทุนการผลิตที่สูงขึ้น เช่น ค่าจ้างขั้นต่ำ 300 บาท และราคาวัตถุดิบต่างๆ - ภัยธรรมชาติ