งานนี้โทษใครไม่ได้ นอกจากตัวเอง สำหรับ เซอร์ดาน ซากูล่า นายทวารชาวเซอร์เบีย ที่เสียท่าถูกฉกบอลไปจากเท้า จนทีมเสียประตู ทั้งๆที่สามารถเตะทิ้งได้แต่ก็ไม่ทำเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในฟุตบอลลีกประเทศเซอร์เบีย ในเกมที่ วอจโวดิน่า เปิดบ้านพ่าย คูการิกี้ ไป 0-4 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 19 ก.ค. ที่ผ่านมา โดยประตูที่ว่านี้เกิดขึ้นในนาทีที่ 64 และเป็นประตูขึ้นนำ 3-0 สำหรับทีมเยือน
เมื่อ ซากูล่า ผู้รักษาประตูจอมเก๋ากัปตันทีมวัย 36 ปี ติดประมาท หลังออกมาตัดบอลได้บริเวณกรอบเขตโทษซึ่งแทนที่เขาจะรีบเตะเคลียร์บอลทิ้งไป กลับเลี้ยงบอลออกไปนอกเขตโทษทางฝั่งขวา จนถูกแข้งคู่แข่งเข้ามาด้านหลังก่อนฉกบอลไปได้ ก่อนที่จะจ่ายให้หัวหอกเพื่อนร่วมทีม อันดริย่า พาฟโลวิช ยิงสวนกลับทันที บอลโค้งลอยละลิ่วเข้าไปตุงตาข่ายอย่างสวยงามงานนี้หลังเกม เชื่อว่านายด่านสูงวัยน่าจะถูกกุนซือเฉ่งอย่างหนักในห้องแต่งตัวแน่นอน ฮาาาาา
