ทำเอาคนทั้งงานใจหายใจคว่ำกันเลย เมื่ออยู่ๆนางเอกสาว "พลอย เฌอมาลย์" เกิดอาการเป็นลมล้มทั้งยืน ระหว่างมาร่วมงาน "ลักส์ คริสตัลลิสต้า" เนื่องจากอาการป่วยที่ยังไม่หายดี แต่ด้วยสปิริตที่สาวพลอยรับงานไว้ก่อนหน้านี้แล้ว เลยทำให้เธอต้องมาร่วมงานทั้งทีอาการยังไม่ดีขึ้น แถมยังออกมาให้นักข่าวสัมภาษณ์อีก แต่เมื่อเธอให้สัมภาษณ์จบ เหตุการณ์ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้นอีกครั้งโดยการเป็นลมล้มฟุบลงกับพื้นเป็นรอบที่สองขณะเดินกลับไปที่ห้องแต่งตัว
เป็นลมล้มลงไปเลยสาเหตุมาจากอะไร"พลอยไม่ได้พักผ่อน ทั้งที่พลอยเป็นทอมซินอักเสบ เป็นหนอง เยื้อโพรงจมูกอักเสบ แล้วก็ร้อนในที่คอกับลิ้น พูดไม่ค่อยได้ไม่มีเสียง"
คุณหมอให้คำแนะนำยังไงบ้าง"คุณหมอบอกให้พักผ่อน ให้อยู่เฉยๆแต่ยังไม่มีเวลา"
หลังจากจบงานนี้จะไปหาหมอเลยหรือเปล่า"ต้องบินไปต่างประเทศ"
คุณหมอให้ยาอะไรมาทาน"ก็ยาทั่วไปคะ"
คุณหมอแนะนำให้พักงานหรือเปล่า"พลอยไม่มีเวลา"
ตอนนี้ยังมีอาการอยู่"ใช่ เต็มๆพูดมากไม่ได้เจ็บคอ เป็นมา 2 อาทิตย์แล้ว แต่วันนี้เหนื่อยจริงๆเพราะว่าไม่ค่อยได้นอนด้วย พักผ่อนน้อย มันยังไม่หายดี และยังไม่ได้กินข้าวด้วย"
ทีมข่าว Sanook! News ก็ขอให้สาวพลอยหายไวๆนะคะ!!