เกิดเป็นดาราต้องทำงานแข่งกับเวลา ดังนั้นเวลาปกติเราจะเห็นดาราขับรถเองบ้าง มีคนขับรถให้บ้าง คอยไปรับส่งตามงานต่างๆ แต่ถ้าเกิดฉุกละหุกจริงๆ เหล่าดาราก็พร้อมสะบัดบ๊อบใส่รถหรู วิ่งขึ้นรถไฟฟ้า โหนเสาเบียดกับผู้คนเหมือนเราๆ งานนี้แฟนคลับแบบไม่เปิดเผยตัวก็ฟินกันไปนะจ๊ะ
ซึ่งนอกจากจะเป็นการคืนความสุขให้กับประชาชนแล้ว ดาราหลายคนยังได้รับเสียงชื่มชมไม่น้อย ถึงขนาดตกเป็นข่าวเกรียวกราวมาแล้ว อาทิ นางเอกสาวจากช่อง 3 "ญาญ่า อุรัสยา" ที่นอกจากจะจะฉายเดียวเบียดเสียดผู้คนมาแล้ว ยังเคยร่วมกับเพื่อนๆ จากแก๊งล่ม ยกขบวนขึ้นรถไฟฟ้า เพื่อไปกินข้าวตามที่นัดกันไว้อีกด้วย