บรรยากาศงานแต่งงานวิกกี้ ชาย ณ v villas ชายหาดหัวหินสุดโรแมนติก เจ้่าบ่าวสุดหล่อ ชาย ชาตโยดม หอบสินสอดทองหมั้นมาทำการสู่ขอเจ้าสาว วิกกี้ สุนิสา เจท ตามประเพณีไทย ท่ามกลางญาติผู้ใหญ่ของทั้งสองฝ่ายที่มาร่วมอวยพรและเพื่อนพ้องในวงการบันเทิงมาร่วมแสดงความยินดีกันอย่างล้นหลาม 
ทั้งนี้งานเลี้ยงฉลองมงคลสมรสของ วิกกี้ และ ชาย จะจัดขึ้นที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียลเต็ล ในวันที่ 16 พ.ค.นี้   
ทีมข่าวบันเทิง S!News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยนะจ๊ะ
 
งานแต่งวิกกี้ ชาย งดงามในชุดไทย 
งานแต่งวิกกี้ ชาย ประกาศย้ายสถานที่จัดงาน 
ภาพสุดสวีท วิกกี้ ชาย บรรจงจุมพิตโรแมนติก
ชาย เขิน! ขอแต่งงานวิกกี้ ที่ฝรั่งเศส
การ์ดงานแต่งชาย วิกกี้(รวมการ์ดแต่งงานดารา)