ดูท่าจะไม่จบง่ายๆ และมีทีท่าว่าจะบานปลายไปกันใหญ่ สำหรับคู่ของ ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล และ พลอย พรพรรณ ที่ล่าสุดมีตัวละครเพิ่มก็คือเพื่อนของปีเตอร์ 
โดยเพื่อนของปีเตอร์คนนี้ ได้โพสต์ภาพรถมอเตอร์ไซค์ถูกรถเก๋งชน แล้วระบุแคปชั่นใจความว่า บังเอิญเจอพลอยมากับแม่ และขับรถชนตน ไม่รู้ว่าตนเคยไปทำอะไรให้ "Ran into ploy and her mother today. Or rather she ran into me. Im sorry but what have i done to you??? #ridewithme #usecommonsenseplease"
ล่าสุด ชาวเน็ตจากเว็ปไซต์พันทิป ได้ออกมาโพสต์แฉในกระทู้ที่ชื่อว่า "โอ๊ะโอ เกิดอะไรขึ้นกับรถของพลอย และ เพื่อนปีเตอร์??" โดยผู้ที่เข้ามาแสดงความเห็นรายหนึ่ง ระบุว่า พลอยกับคุณแม่ ตั้งใจไปเคลียร์กับปีเตอร์ที่บ้านทองหล่อซอย 8 แต่พอเพื่อนของปีเตอร์เจอรถก็พยายามขับมอเตอร์ไซค์หนี พลอยพยายามขับรถขวางสภาพจึงเป็นอย่างที่เพื่อนปีเตอร์โพสต์ลงไอจี
งานนี้ข้อเท็จจริงจะเป็นยังไง ใครจะถูกหรือผิด ต้องติดตามกันต่อไป!!!