สำหรับ การหารายได้จากการเล่นเกมออนไลน์นั้นแน่นอนว่าไม่ใช่เรื่องที่ใหม่  มีมาประมาณ 10 ปีแล้ว  แต่หลายคนนั้นอาจจะไม่เคยเห็นเบื้องลึกว่าพวกเขาเหล่านั้นมีการหารายได้ อย่างไร วางแผนการใช้ชีวิตและการเล่นเกมอย่างไร  วันนี้ผมก็มีเรื่องราวของเกมเมอร์ญี่ปุ่นรายหนึ่งซึ่งสามารถหาเงินได้ถึง 1 ล้านเยนภายใน 3 เดือนจากการเล่นเกม Archeage ซึ่งถือว่าเป็นจำนวนเงินที่ไม่น้อยเลยทีเดียว
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
     เกมเมอร์หนุ่มคนที่มีชื่อในโลกออนไลน์ว่า Moru-chan ครับ  เป็นเกมเมอร์ตัวยงผู้รักในการเล่นเกมและเคยเข้าแข่งขันเกมในรายการใหญ่ๆ  มาแล้ว เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคมที่ผ่านมาก็มีเกมออนไลน์ตัวหนึ่งได้ทำการเปิด  OBT ให้เกมเมอร์ชาวญี่ปุ่นได้เล่นกัน ซึ่งก็ดึงดูดให้ Moru-chan  เข้าไปเล่นด้วย ซึ่งนั่นก็คือเจ้าเกม Archeage นั่นเองครับ
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
      จากการที่  Moru-chan นั้นได้หลงรักเจ้าเกม Archeage เป็นอย่างมาก  ทำให้เขาตัดสินใจเริ่มเป็นแคสเตอร์ โดยเขาได้เลือกแคสเกม Archeage  ที่เขารัก และสตีมลงบนเว็บไซต์ video-sharing  ชื่อดังของประเทศญี่ปุ่นที่มีชื่อว่า Niconico Douga ในช่วงเวลา 3  ทุ่มของทุกๆ วัน ซึ่งทำให้มีแฟนๆ ในเว็บไซต์ Niconico Douga  ติดตามเขาเป็นจำนวนมาก
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
      ชีวิตประจำวันของ Moru-chan ถูกจัดไว้อย่างเป็นระเบียบ  ซึ่งเขาใช้เวลานอนต่อวันเพียงแค่ 6 ชั่วโมงเท่านั้น  โดยการใช้ชีวิตประจำวันของเขามีดังต่อไปนี้  
12.00 น. ตื่นนอน, กินข้าว, ทำภารกิจส่วนตัว, ซักผ้า 15.00 น. เล่นเกม 16.00 น. อัพเดตบล็อค 18.00 น. กินข้าว 19.00 น. เล่นเกม 21.00 น. สตีมลงบนเว็บไซต์ Niconico Douga 06.00 น. นอน
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
      ที่พักอาศัยของเขาดูเรียบง่ายมาก เป็นห้องเล็กๆ มีทีวีเครื่องนึงและฟูกนอน  นอกนั้นก็จะเป็นอุปกรณ์ในการเล่นเกมทั้งหมดไม่ว่าจะเป็นโต๊ะพร้อม PC จำนวน  2 เครื่อง, จอมอนิเตอร์ 2 จอ,กล้องเว็บแคม และอื่นๆ  นอกจากนั้นก็จะเป็นอุปกรณ์ทำครัวนิดๆ หน่อยๆ และเครื่องซักผ้าจำนวน 1  เครื่องครับ  
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
      ในโลกของเกม Archeage  Moru-chan นั้นถือว่าเป็นไอดอลเลยทีเดียวครับ  เขาเคยเชิญชวนแฟนๆ ในเว็บไซต์ Niconico Douga ที่เล่นเกม Archeage  จัดอีเว้นท์ล่า Kraken ภายในเกม ซึ่งเขาสามารถระดมเรือได้ถึง 50 ลำ  และมีผู้เข้าร่วมมากกว่า 700 คนเลยทีเดียว        หลายคนอาจจะสงสัยว่า Moru-chan เขาหาเงินอย่างไร? จริงๆ  แล้วเขาไม่ได้หาเงินโดยการขายไอเทมภายในเกมหรอกครับ  เนื่องจากการขายของในเกมออนไลน์ในญี่ปุ่นนั้นถือว่าเป็นธุรกิจที่สีเทาพอควร  แต่ว่าเขาได้รายได้จากผู้ให้บริการ ArcheAge ซึ่งทีมที่ดูแลเกม ArcheAge  ยอมควักเงินจ่ายเขาเป็นจำนวน 1 ล้านเยน  เป็นค่าโปรโมตตัวเกมที่เขาได้ทำการโปรโมตและสร้าง Community  โดยการสตีมลงบนเว็บไซต์ Niconico Douga นั่นเองครับ  เรียกว่าเป็นชีวิตที่น่าอิจฉาเสียจริง ^ ^
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
สุดยอดเกมเมอร์ยุ่น
 
ข้อมูลและภาพจาก rocketnews