ไม่เฉพาะแฟนๆ ที่ออกมาแสดงห่วงใย นางเอกสาว ขวัญ อุษามณี เพราะล่าสุดนางเอกสาวหน้าหวาน จักจั่น อคัมย์สิริ ที่ออกมาโพสต์รูปคู่กับนางเอกรุ่นน้องร่วมช่อง ให้กำลังใจหลังเกิดกรณีดราม่าครอบครัว จนกลายเป็นข่าวดังอย่างต่อเนื่อง
"ไม่มีใครไม่เคยสะดุด เจ้เป็นกำลังใจให้เสมอ ขอให้ทุกอย่างสวยงาม รู้ใช่ไม๊ว่าเจ้เป็นห่วง... เจ้รักนะ @kwanusa9 #ไม่ฝากร้านนะคะจั๊กขอ" และทางด้านขวัญ ก็รีบออกมาตอบคอมเม้นท์พี่สาวกลับทันทีว่า "ขอบคุณมากนะซีสส...แต่ตอนนี้...ช่วยนู๋ยกกองก่อนคร้าาา@jakjaan_akhamsiri"
ถือเป็นเรื่องราวดีๆ ของพี่น้องร่วมวงการเดียวกัน