เผลอแป๊บเดียว "แพลงต้อน" และ "อีตั้น" 2 หนุ่มลูกชายอดีตนางเอก หมิว ลลิตา กับสามีสุดหล่อ ก้อง นรบดี ศศิประภา โตเป็นหนุ่มแล้ว โดยล่าสุดยกครอบครัวมาถ่ายลงปกนิตยสารดัง โชว์ความหล่อสูสีคุณพ่อ คาดว่าถ้าสนใจงานในวงการบันเทิง เราอาจมีสิทธิ์เห็นสองหนุ่มได้เป็นพระเอกใหม่ในเร็วๆ นี้ ก็ได้
 สำหรับ "แพลงต้อน" ด.ช.ศศิเดช ศศิประภา เป็นลูกชายคนโต เกิดที่ประเทศอังกฤษ ชื่อแพลงต้อน ได้มาจากการที่ หมิวและก้องชอบทะเลเหมือนกัน และตอนกลางคืนในทะเลแพลงต้อนจะเรืองแสงสวยมาก เรียนโรงเรียอนุบาลชนานันท์ มีผลงานถ่ายแบบและถ่ายโฆษณาผ่านตามาบ้าง
ส่วน "อีตั้น" ด.ช.ศักดิเดช ศศิประภา ลูกชายคนที่สอง หน้าหวานเหมือนแม่ เกิดวันที่ 26 เมษายน 2546 
ขอบคุณภาพจาก Hello Magazine