วุ้นเส้น ต้อนรับซัมเมอร์ลุกขึ้นสลัดผ้าโชว์ความขาวเนียนของผิว งานนี้ ชาคริต ลงทุนกวาดแผงแน่
เป็นอีกสาวสวยเซ็กซี่ได้ตลอดแม้ต้องถ่ายแบบขึ้นปกนิตยสาร สำหรับ วุ้นเส้น ภรรยาสุดที่รักของ ชาคริต เพราะตั้งแต่ วุ้นเส้น สละโสดไปแล้วแฟนคลับที่ติดตามเธอจะไม่ได้เห็นผลงานการถ่ายภาพแนวเซ็กซี่อีกเลย
ล่าสุด ปี 2015 คาดว่า วุ้นเส้น ได้รับไฟเขียวจากสามีในการถ่ายแบบสุดเซ็กซี่ขึ้นปกนิตยสารแพรวในครั้งนี้ ต้องบอกว่าไม่ผิดหวังจริงๆ ไม่ว่าจะเป็นหุ่นที่ยังเป๊ะตลอดกาลหรือจะเป็นผิวพรรณที่ขาวเนียนแบบไม่มีที่ติ เชื่อว่าหนุ่มๆ หลายคนอดอิจฉาพระเอก ชาคริต ไม่ได้แน่นอนที่มีภรรยาสวยเซ็กซี่ขนาดนี้
คาดว่าวางแผงเเมื่อไหร่ต้องเกลี้ยงแผงแน่นอน ครึ่งนึงอาจจะเป็นสามี ชาคริต กว้านซื้อนะจ๊ะเพราะแอบหวงไม่อยากให้ใครเห็น 