ไปอ่านความเห็นหลังเกมของแฟนบอลชาวเวียดนาม หลังทีมชาติไทยเสมอทีมชาติออสเตรเลีย 2-2 ในศึกฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก เมื่อช่วงหัวค่ำวานนี้โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน คอมเม้นท์เพื่อนบ้านอ่านเพื่อความบันเทิงและเรียนรู้ซึ่งกันและกันครับ
----------------------------------------------------
Duong Quaครึ่งหลังไทยกดดันออสเตรเลียตลอดเลย ทำให้ออสเตรเลียต้องวิ่งและร่างกายไม่ไหวVua Họ Nguyễnเจอเวียดนามตอนที่กำลังอ่อนแอ>>>Congthanh Wayne แล้วปีที่ผ่านมาเคยชนะมันมั๊ย? ก็ไม่ 555>>>lê hoàng Phụng Congthanh Wayne ตาบอด, ง่อยเหรอ, เขาไม่ได้พูดถึงเรื่องแพ้ ชนะ ซักหน่อย

Vũ Văn Tiếnเวียดนามในตอนนี้ก็ยังคงได้อันดับ 2 ในรายการ AFF แน่นอนChạmbóngtinhtế Dứtđiểmkỹthuật Bóngbayrangoàiเล่นในรูปแบบของ U19 เวียดนาม แกร่งดีTuấn Trầnเกมรุกและกองกลางของเราก็ไม่มีอะไรแพ้เขานะ แต่ผมกลัวกองหลังและผู้รักษาประตูของเราผิดพลาดง่ายเกินไป

Tuấn Nghĩaไทยแข็งแกร่งจริงๆ แชมป์ AFF ก็คงเป็นของไทยBá Tùngในเกมนี้ทีมไทยสร้างความกดดันออสเตรเลียจนได้ประตู เกิดจากความมุ่งมั่นที่จะทำเพื่อพระมหากษัตริย์ของพวกเขา และบวกกับโบนัสจำนวนมากที่จะได้จากสมาคมฟุตบอลฯ แต่โดยทั่วไปแล้ว ความแข็งแกร่งก็ไม่ได้ต่างจากหลายปีก่อนเท่าไหร่Trung Nguyenโดยภาพรวมแล้วทีมไทยเล่นได้อย่างแข็งแกร่งเมื่อเจอทีมอย่างออสเตรเลีย เวียดนามมีจุดอ่อนอยู่ 2 ตำแหน่งคือแบ็คขวาและผู้รักษาประตู หวังว่าเวียดนามจะสร้างเซอร์ไพรส์และได้แชมป์มาครอง

Trần Hữu Lộcต้องยอมรับว่าวันนี้ไทยแข็งแกร่งจริงๆ เสียประตูเพราะ 2 จุดโทษ>>> Goal.com Vietnam ต้องยอมรับเลยว่ามีแค่ทีมไทยเท่านั้นที่สามารถสร้างเซอร์ไพรส์ได้เมื่อพบกับทีมใหญ่ในเอเชียBá Cường Nguyễnไม่อายเลยที่จะบอกว่า เกียรติศักดิ์ คือ Pep แห่งภูมิภาคอาเซียนHậu Trung Lêถ้าออกไปจากภูมิภาคแล้วก็เชียร์ไทยนะ อิอิ>>> Goal.com Vietnam เห็นด้วยกับคุณ ถ้าไทยชนะ ภูมิภาคอาเซียนก็ดูดีขึ้นมามากเลย
----------------------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**