
เจ้าของทะเบียนสุดฮา "งง เลย 555 ฮาไม่ออก เมื่อ พล.ต.ต.วรศักดิ์ นพสิทธิพร รองผบช.น. (ดูแลงานจราจร) ได้โพสต์รูปภาพ รถจักรยานยต์สภาพดัดแปลง ทะเบียน "งง เลย 555" ซึ่งถูกจับกุมได้ที่ บริเวณ ตู้ควบคุมสัญญาณไฟ สน.วัดพระยาไกร ตั้งแต่เมื่อวันที่ 3 มิถุนายน ที่ผ่านมา โดยระบุข้อความว่า
"งง เลย 555 .... ก็โดนจับ เลย 555 สน.วัดพระยาไกร รายงานมาให้ทราบ รถจักรยานยนต์แวนซ์คันนี้ ติดป้ายทะเบียนเขียนว่า "งง เลย 555" ซึ่งไม่ใช่ป้ายที่ถูกต้องตามกฏหมาย แต่งท่อดัง ขับขี่แวนซ์ ส่งเสียงดังรอบๆตู้ควบคุมสัญญาณไฟ สน.วัดพระยาไกร ตำรวจจราจรไล่ตะครุบจับมาได้ นำมาดำเนินคดีที่สถานีตำรวจสถานหนักต่อไป ตอนนี้เจ้าของรถ กำลังงง อยู่ที่โรงพัก"
เป็นอีกหนึ่งอุทธาหรณ์ว่าอย่าคิดปลอมแปลงทะเบียนรถ ไม่อย่างนัั่นจะเป็นเช่นนี้