เปรียบเทียบประโยชน์ระหว่าง iphone5 กับ iPad4 และ iPad mini เลือกซื้ออะไรดี[8-มกราคม-2556] หลังจากถอย iPad mini cellular มาตั้งแต่วันแรกที่เปิดขาย ใช้กำลังภายในนิดหน่อยไม่ต้องไปเข้าคิว แต่ต้องบอกว่าผมก็พยายามด้วยตัวเองก่อนแล้วนะครับ ไปทั้งที่พารากอนและดิจิทัลเกตเวย์ที่ๆ มีเครื่องจำหน่ายมากที่สุด แต่ทริกหนึ่งที่ผมจะแนะนำนะครับ อย่าไปซื้อที่ห้างครับเป็นแหล่งศูนย์กลางที่คนนึกถึง และมุ่งหน้าไปที่นั่นกันจำนวนมากแค่ไปสายหลังจากห้างเปิดไม่นานก็หมดสิทธิ์เป็นเจ้าของแล้วครับ เคล็ดลับก็คือไปซื้อที่ตึกทรู ตรงรัชดาเลยจะดีกว่าครับ คนน้อยบางคนแค่ walk in เข้าไปก็ได้เครื่องมาครอบครองแล้วไม่ต้องทำอะไรเลย

ผมมี iPad2 อยู่ในมืออยู่แล้วครับก่อนที่จะไปถอยตัวมินิมา และก่อนหน้านั้นถือถือ iPhone5 มาเกือบสามอาทิตย์เพื่อทดสอบประสิทธิภาพของตัวเครื่องก่อนการเปิดตัวในไทยด้วยซ้ำ และ iPad mini ก็ได้จับเล่นก่อนที่เกาหลีมาแล้ว 1 รอบแต่ตอนนั้นดูแค่เรื่องของน้ำหนักและรายละเอียดตัวเครื่องวัสดุเท่านั้นไม่ได้ใช้เวลาลองเล่นอะไรมากมาย โดยเฉพาะเรื่องการพิมพ์ ซึ่งตอนนั้นพลาดมากครับ เพราะหลังจากมาลองเล่นใน iStudio ที่บ้านเราปรากฏว่าการพิมพ์ไทยนั้นสะดวกมากๆ คิดดูแล้วกันครับว่า บทความนี้ทั้งหมด บน iPad mini ให้นึกภาพคนที่ใช้งานบีบี พิมพ์จนนิ้วเป็นไฟ ผมเป็นคนนั้นที่สามารถพิมพ์บทความอย่างรวดเร็วได้บน iPad mini และที่สำคัญมันง่ายและสะดวกสุดๆ นั่นเป็นสิ่งที่บอกตัวเองเลยว่าต้องได้มันมาครอบครองแต่ต้องเป็นรุ่น Cellular เท่านั้นเนื่องจากชอบทวีต ถ้าพิมพ์สะดวกขนาดนี้คงต้องใช้เป็นเครื่องหลักในการทวีตปล้วล่ะครับเอาเข้าเรื่องเลยแล้วันครับจั่วหัวไว้ว่า ระหว่างความคุ้มค่าด้านการใช้งานแล้ว ทั้ง 3 ผลิตภัณฑ์ Apple ที่กำลังมีความต้องการมากๆ ในตลาดไม่ว่าจะเป็น iPhone5 iPad4 (rating display) หรือ iPad mini อย่างไหนมีความคุ้มค่ามากกว่ากัน และด้วยการใช้งานถ้าต้องเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งความคุ้มค่านั้นจะเลือกอะไรดี

ipad mini ipad4 iphone5 2 เปรียบเทียบประโยชน์ระหว่าง iphone5 กับ iPad4 และ iPad mini เลือกซื้ออะไรดีจอเริ่มด้วย iPad mini ก่อนเลยละกันครับเพราะว่าตอนนี้ผมค่อนข้างชอบมันมาก iPad mini นี้ถือเป็นการทำลายความเชื่อของสตีฟจ๊อบบางอย่างที่เคยออกมาประกาศก่อนหน้านี้แล้วครับว่า จะไม่ผลิต iPad size นี้ออกมาจำหน่ายอย่างแน่นอนถ้าคุณถือ iPhone4 หรือ 4s อยู่แล้ว
ผมบอกน้องๆ หลายคนที่มีมือถือไอโฟน อยู่แล้วอยากเปลี่ยนเป็น iPhone5 ในช่วงที่มี การเปิดตัว iPad เจนเนอเรชั่น 4 ออกมาบวกกับ iPad ขนาดมินิไซต์ ขอแนะนำครับถ้าคุณเป็นคนที่ไม่ชอบการใช้ Tablet หรือไม่มีใจอยากได้ iPad เลยถ้าจะเปลี่ยนเป็น iPhone5 ขอแนะนำให้หยุดความคิดนั้นไว้ก่อนเนื่องจากการได้ใช้ iPhone5 มาระยะนึงแล้วแทบจะไม่มีความจำเป็นต้องเปลี่ยนมาใช้ขนาดนั้น นอกจากความเร็วที่เร็วขึ้นหน้าจอที่ใหญ่ขึ้น กล้องที่ชัดดีขึ้น ดีไซน์ใหม่ ที่บอบบางกับการเป็นรอยได้ง่ายกว่า โดยสรุปภาพรวมคือไม่จำเป็นขนาดนั้น ยกเว้นว่าอยากอินเทรนด์มีตังค์เหลือเก็บเยอะๆ ก็ซื้อได้เลยครับ

เปรียบเทียบประโยชน์ระหว่าง iphone5 กับ iPad4 และ iPad mini เลือกซื้ออะไรดีแต่ถ้าเป็นคนที่อยากได้ iPad ในใจอยู่และก็มี iPhone4 4s อยู่คำแนะนำของผมก็คือขายมันทิ้งแล้วเปลี่บนใจไปใช้ iPad mini ส่วนมือถือใช้มือถือรุ่นราคาย่อมเยาว์ก็พอเพราะถ้าได้ใช้ตัวมินิ เหมือนอย่างผมแล้วจะค่อนข้างใส่ใจกับมือถือ iPhone ลดลงไปเลยจนรู้สึกได้ว่าจะมีไว้แค่โทรเข้าโทรออกมันจะคุ้มหรอ เพราะเล่นแอพฟังเพลงอ่านข่าวถ่ายรูป เล่นเฟซบุ๊ค iPad mini ทำได้ดีและสะดวกกว่ามาก แค่โทรไม่ได้เท่านั้น เรื่องการพิมพ์ สะดวกและเร็วกว่าเมื่อพิมพ์ด้วยสองมือ ถือแนวตั้งความรู้สึกที่ชอบแป้นพิมพ์แบบ qwerty แบบ BlackBerry จะทำให้คุณชอบการพิมพ์บน iPad mini เช่นเดียวกันถ้าคุณมี iPad 1 2 the new iPad อยู่แล้ว
คนที่ชื่นชอบ iPad อยู่แล้ว กำลังคิดตัดสินใจจะอัพเกรด iPad เป็นรุ่น4 หรือ รุ่น mini ก็แนะนำเลยครับถ้าชอบหน้าจอขนาดใหญ่ก็ซื้อ gen4 ratina display ไปครับ แต่ถ้าคิดว่าเป็นคนชอบ ipad แต่อยากพามันไปทุกที่แล้วละก็แนะนำให้ถอยเปลี่ยนเป็นตัวมินิแทน ส่วนจะ cellular หรือ wifi ก็ตามความเหมาะสมผมว่าคุณรู้อยู่แล้วล่ะว่าแบบไหนดีเพราะใช้มาก่อนหน้านี้แล้ว

ipad mini 6 เปรียบเทียบประโยชน์ระหว่าง iphone5 กับ iPad4 และ iPad mini เลือกซื้ออะไรดีถ้าคุณยังไม่มีทุกอย่างที่ว่ามา
ใครยังไม่ได้เป็นลูกสมุนผลิตภัณฑ์แอปเปิ้ลเลย นั้นขอแนะนำสิ่งที่สามารถใช้แล้วได้ประโยชน์สูงสุด คงจะแนะนำ iPad มากกว่า iPhone เพราะสามารถทำประโยชน์และทำอะไรได้หลากหายกว่ามากครับ แต่หากต้องการโทรศัพท์มากกว่า ก็อยากแนะนำ iPhone แต่ถ้าพูดถึงความคุ้มค่าและประโยชน์ผมคงแนะนำให้ใช้ iPad mini ส่วนมือถืออาจจะใช้เป็น android รุ่นกลาง หรือรุ่นเล็กๆ แทนเพราะจากประสบการณ์ใช้งานมือถือมาหลากรุ่นทั้ง android และ iPhone ผ่านมือมาเป็นจำนวนมาก ถ้าเป็นแฟนติดใจการใช้งาน ios แล้วละก็การใช้งาน android นั่นอาจจะไม่ตอบโจทย์คุณซักเท่าไหร่ แต่ก็ไม่ได้แย่นะครับ เพียงประสบการณ์ใช้งานของ ios ดีกว่า บวกกับ Application ที่คุณภาพกว่ามากขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ: นิวัฒน์ ชาตะวิทยากูล