เป็นอีกหนึ่งคนดังที่บรรดาเซียนหวยต่างติดตามความเคลื่อนไหวสำหรับ ศิริพร อำไพพงษ์ นักร้องหมอลำชื่อดัง เพราะบรรดาคอหวยต่างอยากหาเลขเด็ดเพื่อเสี่ยงโชค และ พี่นาง ศิริพร คือหนึ่งในนั้นเป็นบุคคลที่มีโชครับทรัพย์บ่อยมาก
ก่อนหน้านี้งวดวันที่ 1 สิงหาคม พี่นาง ศิริพร ได้โชว์ภาพของลอตเตอรี่ปึกใหญ่ที่ถูกเลขท้าย 58 รับทรัพย์หลายแสนบาทเลยทีเดียว  
ล่าสุด ศิริพร อำไพพงษ์ ได้โพสต์บอกเล่าว่าตนเองได้เดินทางมาทำบุญที่วัดในจังหวัดอุดรธานี จากภาพมีแฟนคลับและแฟนเพลงมาร่วมทำบุญกันเป็นจำนวนมาก
ซึ่งการเดินทางมาทำบุญของ พี่นาง ศิริพร เจ้าตัวมากับพาหนะคันใหม่เป็นรถตู้สีดำมาพร้อมกับทะเบียนป้ายขาวแล้วที่ซูมแล้วเห็นเป็นเลข 8189 ต้องบอกว่าก่อนหน้านี้รถคันดังกล่าวเป็นป้ายแดงเลขทะเบียน 1644
แน่นอนว่างานนี้คอหวยไม่พลาดที่จะตามหาเลขสวยๆ บนแผงลอตเตอรี่กันยกใหญ่เลยทีเดียว  
>>"ศิริพร อำไพพงษ์" ถูกลอตเตอรี่ชุดใหญ่หลายแสน เฮงจริงๆ งวด 1 ส.ค.
>> "ศิริพร อำไพพงษ์" ซื้อรถตู้คันใหม่ป้ายแดง แฟนๆ แห่ซูมเลขทะเบียนรถ
>> ศิริพร อำไพพงษ์ ถอยรถใหม่ป้ายแดง “ราคาไม่แพง” ที่แฟนๆ แห่ส่องป้ายทะเบียน
>> ตรวจหวย ตรวจรางวัลที่ 1 ตรวจผลสลากกินแบ่งรัฐบาล งวด 1 สิงหาคม 2562
