เปิดวิธีรับเงินเยียวยาประกันสังคม มาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40 ผ่านพร้อมเพย์ที่ผูกกับบัตรประชาชนเท่านั้น
เพจเฟซบุ๊กสำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน โพสต์ข้อความระบุถึงการจ่ายเงินเยียวยาให้กับนายจ้างและลูกจ้างที่ได้รับผลกระทบจากมาตรการของรัฐในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด ได้แก่ กรุงเทพฯ, นนทบุรี, สมุทรปราการ, นราธิวาส, ยะลา, นครปฐม, ปทุมธานี, สมุทรสาคร, ปัตตานี และสงขลา เป็นเวลา 1 เดือน โดยมีรายละเอียดดังนี้
ประกันสังคมขอเน้นย้ำ นายจ้างบุคคลธรรมดา และผู้ประกันตนที่ได้รับการเยียวยา จะได้รับเงินผ่านการโอนเข้าบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขประจำตัวประชาชนเท่านั้น เพื่อป้องกันความผิดพลาดในการโอนเงินเข้าบัญชี

ขั้นตอนสมัครพร้อมเพย์ได้ง่ายมาก มีแค่ "3 อย่าง" ก็ผูกได้ แถมใช้ง่าย โอน-รับ ไวปรื๊ด

สำหรับผู้มีสิทธิได้รับเงินเยียวยาประกันสังคม ได้แก่ นายจ้างและผู้ประกันตนใน 9 ประเภทกิจการ ได้แก่

ก่อสร้าง
ที่พักแรมและบริการด้านอาหาร
ศิลปะ บันเทิงและนันทนาการ
กิจกรรมการบริการด้านอื่นๆ
ขายส่งขายปลีกและซ่อมยานยนต์
ขนส่งและสถานที่เก็บสินค้า
กิจกรรมการบริหารและบริการสนับสนุนกิจกรรมวิชาชีพ วิทยาศาสตร์
กิจกรรมทางวิชาการ
ข้อมูลข่าวสารและสื่อสาร


ลงทะเบียนผู้ประกันตนมาตรา 40 รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ต้องใช้อะไรบ้าง
วิธีสมัครประกันสังคมมาตรา 40 สำหรับฟรีแลนซ์ รับเงินเยียวยา 5,000 บาท
ครม. เคาะ 4.2 หมื่นล้านบาท จ่ายเยียวยานายจ้าง-ลูกจ้าง พร้อมเพิ่ม 5 กลุ่มอาชีพ ลดค่าน้ำ-ไฟ
สรุปมาตรการเยียวยาโควิด-19 ม.33 รับเงินคนละ 10,000 บาท ฟรีแลนซ์คนละ 5,000 บาท
เยียวยาล่าสุด ประกันสังคมจ่าย 5,000-10,000 บาท ให้ "ม.33-ม.39-ม.40" ต้องทำไงถึงได้เงิน?

