ความสำเร็จของธุรกิจนั้นสิ่งที่สำคัญนั้นคือความรู้และทักษะ ซึ่งในวงการธุรกิจนั้นย่อมมีคู่แข่งจำนวนมากที่ทำธุรกิจแบบเดียวกับคุณ 
ซึ่งกุญแจที่สำคัญในการแข่งขันและให้ประสบความสำเร็จนั่นคือความตั้งใจ และความมุ่งมั่นพร้อมด้วยทัศนคติที่ดี
Sanook Money จึงนำเคล็ดลับดีๆในการบริหารธุรกิจให้ประสบความสำเร็จ ให้คุณได้นำไปปรับใช้กับธุรกิจตัวเอง
 
1. มีความรักในธุรกิจของตัวเอง
การทำงานควรจะทำด้วยความสนุก ความรักในงานของคุณจะทำให้คุณผ่านจุดที่ยากลำบากไปได้อย่างง่ายดาย ซึ่งความชื่นชอบนั้นสอนกันไม่ได้ลองคิดดูว่าทำไมคุณถึงอยากทำธุรกิจซึ่งมันจะทำให้คุณชื่นชอบงานของคุณมากขึ้น

2. สร้างความเชื่อใจ
ผู้คนที่มีความน่าเชื่อถือน่าไว้ใจ มักจะชอบทำธุรกิจร่วมกับผู้ที่น่าไว้ใจเหมือนกัน เพราะฉะนั้นเราควรที่จะสร้างความไว้วางใจให้กับลูกค้า
 
3. อย่ากลัวล้มเหลว
ความล้มเหลวนั้นเป็นโอกาสที่จะได้เรียนรู้ ทุกๆอย่างย่อมเป็นเหตุเป็นผล ซึ่งผู้ที่ประสบความสำเร็จนั้นเคยล้มเหลวมาแล้วทั้งนั้น
 
4. ตัดสินใจให้เร็วเพื่อโอกาสที่ดี
ใช้สัญชาติญาณของคุณตัดสินใจและวางแผนธุรกิจและเลี่ยงการผลัดวันประกันพรุ่งเพื่อนำไปสู่การได้รับโอกาสที่ดี
 
5. สิ่งที่สำคัญที่สุดในบริษัทคือคุณ
ควรดูแลรักษาสุขภาพของคุณไว้ให้ดี เพราะคุณมีค่ามากกว่าเครื่อจักรราคาแพง พยายามทำให้ร่างกายของคุณพร้อมเอาไว้เสมอ
 
6. อย่ามั่นใจมากนัก
อย่าทำตัวให้มั่นใจไม่ฟังใครนัก เช่นการใช้เงินไปกับสิ่งของแพงๆเพื่อทำให้ใครประทับใจ หรือปิดไม่รับฟังความเห็นจากใครควรที่จะแบ่งปันความคิดเพื่อที่จะได้ความคิดใหม่ๆเข้ามาเพื่อทำการพัฒนาตัวเองหรือบริษัท
 
7. มีความเชื่อมั่น
คุณต้องมีความเชื่อมั่นในตัวเองและตัวบริษัทของคุณถึงจะประสบความสำเร็จได้ ซึ่งความเชื่อมั่นนั้นจะส่งผลไปถึงผู้ร่วมงานได้
ความเชื่อมั่นที่ดีย่อมเป็นสิ่งที่ดีเพื่อความคิดบวกและจิตใจ
 
8. ยอมรับคำวิจารณ์และยอมรับความผิดพลาด
คุณต้องทำงานเพื่อให้ได้การยอมรับของเพื่อนร่วมงานแม้ว่าเขาอาจจะเคยติความคิดของคุณไปบ้าง แต่ในทางที่ดีใช้แรงกดดันนั้นเป็นแรงผลักตัวเองให้ทำงานต่อไปให้ได้ดีขึ้น
 
9. รักษาคุณธรรมเพื่อการทำงานที่น่าเชื่อถือ
อย่าพยายามลดมาตรฐานตัวเองเพื่อที่จะเอาชนะคู่แข่ง จงทำธุรกิจแบบตรงไปตรงมาเพื่อรักษามาตรฐานที่ดีของตนเองเอาไว้และเป็นที่ไว้วางใจ
 
10. ฟื้นตัวให้เร็วหลังจากผิดพลาด
คุณอาจล้มเหลวในบางธุรกิจ แต่อย่ามัวเอาแต่เสียใจ ควรที่จะคิดในแง่ที่ดีและนำความผิดพลาดนั้นมาคิดวิเคราะห์และเรียนรู้ เพื่อที่จะพัฒนาบริษัทต่อไป
และจงจำไว้คุณแก้ไขอดีตไม่ได้ จงทำอนาคตและปัจจุบันให้ดีที่สุด
 
11. ลองเสี่ยงดูเพื่อที่จะได้รับผลตอบแทนที่ดีกว่า
ลองเสี่ยงในการที่จะนำเสนอสิ่งใหม่ๆให้กับบริษัทหรือวงการธุรกิจ ซึ่งคุณอาจจะพบว่ามีหนทางที่ดีอีกหลายอย่างที่เปิดโอกาสรอให้คุณได้ทดลองอยู่
 
เชื่อว่าข้อคิดดีๆ เหล่านี้ จะช่วยเหลือคุณให้เป็นนักธุรกิจที่ยิ่งใหญ่ และประสบความสำเร็จได้ในไม่ช้า
 
 
>> รถคันแรก ซื้อยังไงให้คุ้มที่สุด <<
>> 6 ข้อ ควรรู้ ก่อนซื้อบ้าน <<
>> 6 ข้อคิด ใช้ชีวิต แบบเศรษฐีโลก <<
>> เก็บเงินอย่างไร ให้มีใช้ตอนเกษียณ <<
>> 5 เคล็ดลับ เก็บเงินล้านได้เร็วขึ้น <<
>> 5 นิสัย เป็นเศรษฐีเงินล้าน <<