ความเคลื่อนไหวฟุตบอลชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ ล่าสุดมีรายงานว่าทีมชาติญี่ปุ่น ไม่พอใจสื่อมวลชนของไทย ที่เข้าไปทำข่าวแข้งทีมชาติไทยถึงในโรงแรมวินแฮม ซึ่งเป็นโรงแรมที่พักของนักกีฬา เนื่องจากกลัวว่านักฟุตบอลญี่ปุ่นอาจจะติดโรคติดต่อ เนื่องจากทั้งสองทีมมีคิวลงฟาดแข้งกันในวันนี้อย่างไรก็ดี หลายฝ่ายคาดว่าคงเป็นเพียงคำขู่ หรือสงครามทางจิตวิทยาของขุนพลซามูไรเท่านั้น เนื่องจากสื่อมวลชนของไทยได้รับอนุญาตจากสหพันธ์ฟุตบอลแห่งชาติเอเชีย หรือ เอเอฟซี แล้วฟุตบอลชิงแชมป์เอเชีย อายุไม่เกิน 23 ปี รอบแรก กลุ่มบี นัดสอง ทีมชาติไทย พบ ทีมชาติญี่ปุ่น เริ่มแข่งเวลา 20.30 น. ช่อง 7 สีถ่ายทอดสด