วันนี้เอาใจสาวกไอโฟนเค้าหน่อย เอาเป็นว่าอย่าปล่อยให้เนื้อที่บนไอโฟนว่าง เพราะฉะนั้น วันนี้ลองเข้าไป App Store กันดีกว่าว่าเค้ามีแอพอะไรโดน ๆ มาให้เล่นแบบฟรี ๆ กันบ้าง

1. Speed Testควรมีไว้เช็ค ว่าสัญญาณเน็ตที่เราต่อด้วยตอนนี้ (GPRS/EDGE/3G/WIFI)  เป็นยังไงบ้าง ที่นี่จะทดสอบกับ server ไทย จึงต่อได้รวดเร็ว จะได้รู้ว่า  สัญญาณแถวที่เล่นโอเคหรือเปล่า เล่นได้ขนาดไหน แรงขนาดไหน

2. Yell Labsเป็นแอพพิเคชั่นที่แจ่มที่สุดสำหรับสืบเสาะค้นหาและติดต่อกับร้านอาหารท้องถิ่น ที่พัก ร้านค้า ออฟฟิตสำนักงานและธุรกิจที่มีประโยชน์สำหรับผู้ใช้อื่น ๆ อีกมากมาย มันนำเอาระบบ augment reality ที่นำเอาโลกเสมือนมาผสานกับโลกจริงมาใช้ประโยชน์

3. Bumpเป็นแอพง่าย ๆ ที่เพื่อนหลาย ๆ คนคงคุ้นเคยกันดี มันเป็นการแลกเปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ โดยคุณไม่ต้องมานั่งบอก 086-536 เพราะมันเอ๊าไปละ เชยสิ้นดี  เมื่อคุณเปิดโปผรแกรมนี้ขึ้นต้างไว้ เพียงแค่คุณเอาเครื่องมาชนกัน ข้อมูลบางส่วนของคุณจะไหนไปหาเครื่องของ หนุ่ม/สาว ที่เข้ามาทำความรู้จักกับคุณ แหล๋มมั้ย???

4. Whoshereแอพตัวนี้สำหรับคนขี้เหงา (เพื่อน ๆ แปลกหน้าที่ใช้ไอโฟนเหมือนกันกับเรา) เชื่อได้เลย มันจะทำให้คุณมีเพื่อนใหม่อีกมากมาย  แค่เราโหลดมาและสมัครเข้าไปรับรองได้คุณจะได้เจอเพื่อน ๆ ใหม่ ๆ จากทั่วโลกแน่นอน เป็นไงละอีกหนึ่งแอพดี ๆ ได้ทั้งเพื่อนใหม่ ได้ทั้งฝึกภาษา แต่ระวังข้อมูลบางอย่างไว้บางก็ดีนะ คนเราร้อยพ่อพันแม่ รู้หน้าไม่รู้ใจ

5. iBooksเป็นแอพที่ทำให้เราสามารถเข้าไปอ่านหนังสือได้ง่าย ๆ เหมือนมีห้องสมุดเป็นของตัวเอง เพียงแค่คุณสนใจหนังสือเล่มไหนก็เข้าไปโหลดมาอ่านได้เลย ทำได้ง่าย ๆ แต่คลิ๊กตรงปก คุณก็เริ่มงานหนังสื่อที่สนใจได้ละ เคาะอ่านมันไปทีละหน้าได้ตามความต้องการ

6. TWEETDECK ติดตามข่าวสารและจัดการชีวิตสังคมได้อย่างง่าย ๆ และกระซับฉับไวด้วยคอลัมน์ต่าง ๆ  ที่แสดงข้อมความทวีตแยกออกเป็นหมวดหมูใน Twitter ซึ่งรวมถึงคอลัมน์ Mentions (เพื่อนตอบกลับมาหรือมีการพูดคุยถึงคุณ) หรือ Direct Messages (ข้อความส่วนตัวที่ส่งมาให้คุณ) รวมถึงการเชื่อมโย่งของความไปยัง Facebook

7. App Mixologyแอพดี ๆ สำหรับสอนทำเครื่องดื่ม ปกติเป็นสาวปาร์ตี้ตัวแม่กันแล้ว ลองมาทำอะไรใหม่ ๆ กันดู แอพ Mixology มีสูตรทำเครื่องดื่มให้คุณได้ลองทำกันมากกว่า 7 พันกว่าสูตร และสูตรเหล่านี้คุณยังสามารถแชร์ให้เพื่อน ๆ ได้สนุกไปกับคุณอีกด้วย

8. Skypeโทรหากันฟรีระหว่างผู้ใช้โปรแกรม Skype ผ่านระบบ 3G และ Wi-Fi รวมทั้งการส่งข้อความด่วนทันใจอันยอดเยี่ยม  ทำให้คุณติดต่อสื่อสารกับผู้คนได้ตลอดเวลา อย่างไรก็ดีมีข่าวมาว่าในปี 2011 จะเริ่มเก็บค่าบริการโทรถึงกันแล้วนะจร้า

9. Talking Tomไม่ว่าคุณจะเคลียดมาจากไหน กำวลเรื่องาน หรือความรักเชิญเปิดแอพนี้ขึ้นมาเลย มันเป็นแอพที่เป็นรูปแมวหน้าตายียวน มันจะทำตามคำสั่งของคุณไม่ว่าคุณจะสั่งอะไรมัน (สามารถสั่งมันได้ด้วยเสียง) เจ้าเหมียวตัวน้อยจะทำตามคำสั่งคุณ แต่มันจะทำแบบประชดประชันนะจ๊ะ