มาเรีย ชาราโปว่า นักเทนนิสสาวสุดเซ็กซี่จากรัสเซีย ในเวลาแข่งขันเทนนิส เธอมักจะสะกดทุกสายตาทุกคู่ให้จดจ้องมาที่เธอ
ชาราโปว่า เจ้าของแชมป์แกรนด์สแลม3 รายการ คือ วิมเบิลดัน ปี 2004, ยูเอส โอเพ่น ปี 2006 และออสเตรเลียน โอเพ่น ในปี 2008แต่น่าเสียดายที่ปีนี้เธอตกรอบรองชนะเลิศ เฟร้น โอเพ่น โดยแพ้ให้กับ หลี่ นา ของจีนไป 0-2 เซต ด้วยสกอร์ (4-6, 5-7)เพื่อเป็นการปลอบใจเหล่ากองเชียร์ของเธอ เรามีภาพแอ๊กชั่นสวย แต่แฝงไปด้วยความเซ็กซี่มาฝากกัน และนี่คือลีลาแอคชั่นต่างๆของเธอ ที่ใครต่างเรียกเธอว่า"นางฟ้ามาเรีย"
 

<<< คลิกเพื่อชมภาพใหญ่ >>>