กลายเป็นที่จับตามองทันที สำหรับ "มุ้ย" ธีรศิลป์ แดงดา ศูนย์หน้าทีมชาติไทย ที่ประเดิมสนามได้อย่างสวยหรู หลังเป็นคนทำประตูชัยช่วยให้ ซานเฟรชเซ่ ฮิโรชิม่า ต้นสังกัดในเจลีก ญี่ปุ่น เปิดบ้านเฉือนเอาชนะ ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ 1-0 เมื่อวันเสาร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา เราลองไปฟังความคิดเห็นจากแฟนๆชาวญี่ปุ่นกันหน่อยID: A5ZjYxOTFmธีรศิลป์ แดงดา ทำได้น่าตื่นตาตื่นใจทีเดียว นี่คือกองหน้าของจริงID: UwNjMzZTg5ธีรศิลป์ แดงดา สุดยอด! ฉันไม่ต้องการ แอนเดอร์สัน โลเปซ อีกต่อไป (ดาวยิงบราซิล ที่ถูกปล่อยยืมตัว)ID: dhYzQ4Y2Y2 ตลอด 1 ปีที่ผ่านมา ฉันต้องทนดูกองหน้าบ้าๆแบบ แอนเดอร์สัน โลเปซ, แต่สำหรับ ธีรศิลป์ เขาลงสนามเพียงเกมเดียวก็ทำประตูได้ทันทีID: cxYzE0YTg2เราชนะ! ธีรศิลป์ คือพระเจ้าID: UyYmM0M2E2 ดูเหมือนว่าจะมีผู้เล่นจากไทย เดินทางมาค้าแข้งมากขึ้นแน่ๆในอนาคต ไทยบูม!!ID: FhZmQ1ZjBkถ้า ธีรศิลป์ และ พาทริช ไม่มีอาการบาดเจ็บ ฉันมั่นใจเลยว่าเราจะไม่ต้องลุ้นหนีตกชั้นเหมือนปีก่อนID: k1YjA5ZWIzขอแสดงความยินดีกับ ซานเฟรชเซ่ ฮิโรชิม่า, ธีรศิลป์ เป็นอะไรที่อัศจรรย์มากๆ แฟนตะโกนเรียก มุ้ย! มุ้ย! มุ้ย!ID: Q0NjliM2Rlธีรศิลป์ เล่นได้ดีจริงๆID: EzYmUyMmZkกลับจากสนามด้วยความสุข เราเก็บชัยได้ในนัดเปิดสนาม วันนี้คนไทยมาดูเป็นจำนวนมาก, ธีรศิลป์ ทำประตูได้เขาสุดยอดมากๆID: A0ZDFkZjM4ปีนี้กระแส ธีรศิลป์ฟีเวอร์มาแน่ๆID: AwZmNmNDM0 ฉันได้ดูฟอร์มการเล่นของเขาใน ยูทูป มันเป็นอะไรที่ยอดเยี่ยมมากๆ นี่คือกองหน้าที่ดีที่สุดของไทยID: EyZjEwNWQ1ปีนี้เรามีขุมกำลังที่ดีกว่าเดิม วาดะ, คาวาเบะ และ ธีรศิลป์ ที่ดีที่สุด เราจะสู้ได้ในเจลีกD: ExZWFhZjFiมีการค้นหาชื่อ ธีรศิลป์ มันเป็นอะไรที่สุดยอดมาก แถมมีคนดูวิดีโอ ถึง 230,000 ครั้งภายใน 8 ชั่วโมงID: FjYzM3YzZj ช่วงครึ่งหลังเราเล่นกันได้ดี...แต่อย่าพูดถึงจังหวะลุ้นประตู มันเป็นเรื่องดีที่ ธีรศิลป์ สามารถทำประตูได้ และมีส่วนร่วมกับเกมID: E3M2IxY2Nlประตูของนักเตะไทยคนแรกในเจลีกหากผู้เล่นในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีบทบาทอย่างแข็งขันในลักษณะนี้จะเป็นการเปิดตลาดและจะช่วยให้ลีกเราเพิ่มความแข็งแกร่งID: RmMTQyYmNiมุ้ย เปิดตัวได้อย่างยิ่งใหญ่จริงๆID: RmOTRlZjI5 ฉันรู้สึกประทับใจ เราเป็นฝ่ายชนะ มันคงไม่มีอะไรดีกว่าชัยชนะ ขอบคุณ มุ้ย