ฉาวรายวันจริงๆ สำหรับเกาหลีใต้เจ้าภาพกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งนี้ ขอย้อนไปวันที่ 30 ก.ย. ได้เกิดเหตุประท้วงกันในกีฬามวยสากลสมัครเล่น รุ่นแบนตั้มเวต รอบก่อนรองชนะเลิศ ระหว่าง ทักส์ซ็อกต์ ยัมไบร์ นักชกชาวมองโกเลีย กับ ฮัม ซัง-เมียง นักชกเกาหลีใต้ หลังนักชกชาวมองโกเลีย พ่ายคะแนน ฮัม ซัง-เมียง กำปั้นเจ้าภาพ 0-3 แบบงงกันทั้งสนาม ทั้งที่ผู้แพ้ไม่เป็นอะไรเลย แต่ผู้ชนะหน้าแหก,คิ้วแตก,ตาปิด,เลือดไหลเต็มหน้า ซึ่งสร้างความไม่พอใจให้กับทีมมวยมองโกเลียมาก เพราะแน่ใจว่าตนชกได้จะแจ้งกว่านักชกเจ้าถิ่นมาก และพยายามจะประท้วงการตัดสินแต่ไม่เป็นผล และอาจทำให้ทีมมวยมองโกเลียตัดสินใจถอนทีมออกจากการแข่งขันใน “อินชอนเกมส์” หากผลการยื่นประท้วงไปยังไอบ้า ไม่ได้รับการสนองตอบ


 คลิปคู่ มองโกเลีย แพ้ เกาหลีใต้ 0-3
