สระบุรี เอฟซี มีดราม่า! ด้วยการเอาเทปมาคาดทับสปอนเซอร์ที่หน้าอกเสื้อเกมบุกเยือนชัยนาท หลังจากที่ก่อนหน้านี้ประธานสโมสรกัลฟ์ สระบุรี เอฟซี ประกาศจะลาออกจากตำแหน่ง เนื่องจากมีปัญหาในเรื่องงบประมาณกับผู้สนับสนุนหลัก จากกรณีสปอนเซอร์ใหญ่ไม่จ่ายเงินตามที่กำหนดไว้ ทำท่าว่าจะยุบทีม แต่สุดท้ายประธานสโมสรประกาศระดมทุนมาสู้ต่อได้ซึ่งทำให้ทีม อย่าง กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี  ที่กำลังจะเป็นสระบุรี เอฟซี  ก็เกิดมีเหตุการณ์ดราม่าขึ้นก่อนเกมที่จะบุกไปเยือน ชัยนาท ฮอร์นบิล ด้วยการเอาเทปมาคาดทับคำว่า "Gulf" สปอนเซอร์รายเดิมที่หน้าอกเสื้อที่อยู่กันมานานแบบไม่ไว้หน้า ในเกมที่ สระบุรี เอฟซี ที่ต้องเหลือ 10 คน บุกไปเสมอชัยนาท 1-1 ถึงรังนกใหญ่ เมื่อวานที่ผ่านมา