หลังปิดฉากไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว สำหรับกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่สิงคโปร์ ซึ่งผลปรากฏว่า ทัพนักกีฬาจากประเทศไทย ครองตำแหน่งเป็นเจ้าเหรียญทองได้อีกครั้งแต่ยังมีควันหลงของเจ้าภาพชาวสิงคโปร์ ที่พูดถึงตารางสรุปเหรียญทองในซีเกมส์หนนี้นั้นเราไปชมดูซิว่า..พวกเขาคิดอย่างไร? ที่นักกีฬาของประเทศไทยเป็นเจ้าเหรียญทองครั้งนี้...    Comment มาดูชาวสิงคโปร์เม้าส์มอยตารางสรุปเหรียญทองTeo Nam Siang (Top comment) ประเทศไทยมีประชากร 67 ล้านคนเวียดนามมี 97 ล้านคนสิงคโปร์มีแค่ 5 ล้านคน... ผมจะบอกว่า ทำได้ดีมาก ๆ แล้ว ทีมสิงคโปร์ ! อีโมติคอน ยิ้มDerrick Chewถือว่าไม่เลวเลยสิงคโปร์ เป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่สำหรับการได้ที่ 2  นี่ถือเป็นการก้าวกระโดดที่ยิ่งใหญ่เลยนะAmpol Kitisukkapanหากคิดแค่กีฬาที่โอลิมปิกรับรอง  ประเทศไทย = 64 ทอง , Singapore = 64 เหรียญทอง เวียดนาม = 63 เหรียญทองAdrian Wongมีคำกล่าวที่ว่า คนที่ได้ที่ 2 ก็คือคนที่ 1 ของเหล่าผู้แพ้ทั้งหมด คุณทำได้ดีแล้ว จงเดินไปข้างหน้า ฝึกให้หนักขึ้นสำหรับเกมต่อไป ไชโย !!!!!Jester Fernandezขอบคุณสิงคโปร์สำหรับการเป็นเจ้าภาพครั้งนี้  ผมคิดว่าประสบความสำเร็จมากใน ซีเกมส์ 2015 ! ฟิลิปปินส์ขอขอบคุณที่เป็นการแข่งขันที่ดี ! นับถือ ! Puso !Samuel Tiangถ้านับแค่เหรียญทองก็จริงอยู่ที่ไทยได้เป็นเจ้าเหรียญทอง แต่ถ้านับเหรียญทั้งหมด ผมคิดว่าเราคือเจ้าของเหรียญอย่างแท้จริงที่ 1 คือ สิงคโปร์ เพราะได้ 259 เทียบกับ ของไทยได้เพียง  247 ทำได้ดี ทีม สิงคโปร์Trần Ngọc Sơnเวียดนามยังคงเป็นประเทศที่เป็นที่ 2 เสมอ หลังจากที่ประเทศไทยได้เป็นเจ้าเหรียญทอง แต่ก็ไม่แปลกหรอกนะ เพราะเราส่งนักกีฬามาแค่ 392 คน ในขณะที่ไทยและสิงคโปร์ส่งมาเกือบ 1,000 คนEl Kunสิงคโปร์ เป็นประเทศเล็ก ๆแต่ สถานที่ ที่ 2 เหรียญทองว้าว...ขอแสดงความยินดี
Daniel J. Longฉันไม่เข้าใจวิสัยทัศน์ของวงการกีฬาบ้านเรา  เราได้รับเหรียญมากขึ้นในการแข่งว่ายน้ำ แล้วฟุตบอลล่ะ??? เราไม่เคยคิดจะพัฒนาวงการฟุตบอลเลยหรือ ถ้าอย่างนั้นแล้วล่ะก็ ผมเสนอให้เปลี่ยนสนามฟุตบอลในทุกโรงเรียนประถมเป็นสระว่ายน้ำเลยเถอะ นี่เป็นโอกาสที่เราจะได้เหรียญทองโอลิมปิกกับเค้าบ้างZay Latt Win ไม่เข้าใจ ทำไมเราถึงได้แรงกิ้งน้อยกว่าไทยล่ะ (ในเมื่อเหรียญรวมมากกว่า)    ตอบกลับ    Philip Tai ก็เค้านับเหรียญทอง    Nina Hilmi แตกต่างกันแค่ 11 เหรียญ นิดเดียวเองนะ  แต่เอาเถอะ ปกติไทยเคยได้มากกว่า 100 เหรียญเลยนะ คราวนี้สิงคโปร์ทำให้หนทางของเค้ายากลำบากขึ้นมาก ๆ    Nina Hilmi แต่อย่างไรก็ตาม ชาวสปอร์ก็ได้เหรียญรวมมากที่สุดNina Hilmi ปกติประเทศไทยจะได้เหรียญทอง 100 กว่าเหรียญขึ้นไปนี่นา ทำไมคราวนี้ได้ไม่ถึงล่ะตอบกลับ    Hoang Phan คราวนี้เหรียญทอง มีทั้งหมด 402 เหรียญเอง ไม่ง่ายสำหรับพวกเขาหรอก!     Rendall Koh หลาย ๆ ประเทศก็พัฒนาขึ้น คุณคิดว่ามันจะยังเหมือน 10 ปีที่แล้วเรอะ    Ampol Kitisukkapan ปกติในทุก ๆ ซีเกมส์ ไทยจะได้เหรียญจากมวย 10 กว่าเหรียญขึ้นไป แต่คราวนี้เค้าทำได้เพียง 2 เหรียญทองเองYin Vandyกัมพูชาเราพัฒนาขึ้นจาก Sea game 27th นะChristopher Lengความเกี่ยวข้องระหว่าง ปี 2013 กับ 20152015=84 golds2013=34 golds84-34= SG50  (ฉลองครบ 50 ปีที่แยกประเทศจากมาเลเซีย)Wilkie Ong Keng Soon แต่ฉันคิดต่างนะ ปกติเราไม่เคยจะได้ยืนอยู่หัวตาราง ปกติรั้งท้ายตลอด ทำไมคราวนี้เป็นที่ 2 ล่ะ มันไม่น่าเชื่อ ผิดปกติมาก this is abnormal.Dean Said ยังไงซะ เราก็คือเจ้าเหรียญทองแดงJeremy Tanกู้ดเกมแล้ว ทีมสิงคโปร์ !!! มันก็เหมือนแรงกิ้งของลิเวอร์พูลในตารางลีกปี 2013/14 ...ลืมความผิดหวังซะ แล้วเราค่อยมานับเหรียญทองกันอีกครั้งใน KL2017 !!!Raymond Mahmoodยินดีกับเหรียญทองเซปักตะกร้อของกัมพูชานะ เหรียญแรกและเหรียญเดียว
----------------------------------cradit : จงอธิบายมาพอสังเขป จากคุณ Chitun สมาชิกบอร์ด ไทยแลนด์สู้ๆ