รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ แนะให้ชาวสวนยางปรับปรุง-ขึ้นทะเบียนเกษตรกร เพื่อรับเงินเยียวยา 15,000 บาท
ในวันที่ 15 พ.ค. นี้ ธ.ก.ส. จะทยอยโอนเงินเยียวยาเกษตรกร ที่ขึ้นทะเบียน 10 ล้านคน วงเงิน 150,000 ล้านบาท โดยแบ่งจ่ายงวดละ 5,000 บาทต่อเดือน เป็นเวลา 3 เดือน (พ.ค.-ก.ค.) เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19
นายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กเกี่ยวกับมาตรการเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท โดยระบุรายละเอียดดังนี้
เกษตรกรชาวสวนยาง รีบขึ้นทะเบียน แจ้งข้อมูลปลูกยาง ปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร
ตั้งแต่วันนี้ - 15 พ.ค.นี้
ณ การยางแห่งประเทศไทยใกล้บ้าน ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการ‼️
เพื่อเตรียมพร้อมรับสิทธิ์ตามมาตรการช่วยเหลือเยียวยา 15,000 บาท เป็นกลุ่ม 2

อ่านเรื่อง เงินเยียวยาเกษตรกร ต่อที่นี่


เอาให้ชัด! เงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท ใครได้-ไม่ได้


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท แบบง่ายๆ ได้ที่นี่


ลงทะเบียนเกษตรกร ผ่านแอปฯ Farmbook เข้าถึงมาตรการเยียวยาของรัฐ รอรับเงิน 15,000 บาท


ครอบครัวเกษตรกร รับเงินเยียวยา 5,000 บาท จาก "เราไม่ทิ้งกัน-เยียวยาเกษตรกร"

