Dtac ประกาศมาตรการ ชดเชยสัญญานล่ม รับสิทธิ์โทรฟรี หรือเน็ตฟรี ด่วน! รับสิทธิ์ภายในวันนี้เท่านั้น!ติดตามข่าว IT ล่าสุดที่น่าสนใจกับ เฮียณัฐ TechXcite เมื่อวานที่ผ่านมา ผู้ที่ใช้บริการเครือข่ายโทรศัพท์ของ Dtac คงจะเซ็งไม่น้อย เพราะว่าเกิดเหตุสัญญานล่ม หรือเครือข่ายมีปัญหา ใช้งานไม่ได้หลายพื้นที่ จนกระทั่งถึงเวลาประมาณ บ่ายๆ สัญญานจึงกลับมาใช้งานได้ปกติอีกครั้ง ซึ่งในระหว่างนั้นไม่สามารถติดต่อกับผู้ใช้เครือข่าย Dtac ได้ รวมถึง Call Center ของ Dtac ด้วย จนทำให้มีคนจำนวนมาก เข้าไประบายความรู้สึกบนหน้า Facebook ของ Dtac เป็นจำนวนมาก

นายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการกสทช. เปิดเผยว่า จากกรณีเกิดปัญหาเครือข่ายโทรศัพท์มือถือของบริษัท โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น จำกัด (มหาชน) (Dtac) ล่มตั้งแต่เวลา 11.00 น. สำนักงาน กสทช. มีหนังสือด่วนถึงดีแทคเพื่อให้เข้าชี้แจงแล้ว  เนื่องระบบดีแทคล่มเป็นครั้งที่ 5 แล้วส่งผลกระทบให้ลูกค้าผู้ใช้บริการมือถือ   รวมทั้งจะตั้งคณะกรรมการ พิจารณาค่าปรับ มีความเป็นไปได้ว่าตัวเลขค่าปรับจะสูงถึง 8 หลัก  ทั้งนี้อัตราค่าปรับจะคำนวณจากค่าเสียโอกาสจากการที่ผู้ใช้มือถือทั้งระบบ 130 ล้านรายล่าสุดทาง Dtac ได้ส่งมาตรการเยียวยาผู้ประสบภัย เครือข่ายล่ม ออกมาดังนี้ครับสำหรับลูกค้า Dtac แบบรายเดือนกด *1737 - รับสิทธิโทรฟรีทุกเครือข่าย 100 นาที นาน 30 วัน หรือ Internet ไม่จำกัด 7 วันสำหรับลูกค้า Happy แบบเติมเงินกด *10250 - รับสิทธิ์โทรฟรี 80 นาที ในเครือข่ายตั้งแต่เวลา 5 ทุ่ม - 5 โมงเย็น

ทั้งนี้ต้องรีบโทรไปขอรับสิทธินะครับ เพราะว่ามีเวลารับสิทธิติดต่อขอรับสิทธิ์ภายในวันที่ 29 สิงหาคม นี้เท่านั้น ใครรู้แล้วรีบบอกต่อกันด้วยนะครับ (แต่รู้สึกว่าจะโทรติดยากมากนะครับ ยังไงก็พยายามกันนิดนึง)Update นะครับ เนื่องจากมีผู้ติดต่อกันเข้ามามากจนทำให้หลายคนโทรไม่ติด ตอนนี้ทาง Dtac ได้ขยายเวลาจากเดิม ต้องขอรับสิทธิ์ภายในวันนี้เท่านั้น เป็นรับสิทธิ์ได้ภายในวันที่ 31 สิงหาคมนี้ หวังว่าจะช่วยให้่โทรติดง่ายขึ้นนะครับ

กสทช.ลงดาบดีแทค สัญญาณล่มซ้ำซากปรับ 20-30 ล้านบาท
 source: dtac, dailynews, bangkokcondo

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: เฮียณัฐ TechXcite