จบลงไปเรียบร้อย สำหรับเลกแรกของรอบชิงชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ครั้งที่ 11 หรือ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016เป็น อินโดนีเซีย ที่เปิดบ้านยิงแซงเอาชนะ ไทย ไปได้ 2-1 ทั้งๆที่ถูกนำไปก่อนตั้งแต่ครึ่งแรกไปดูกันว่าความรู้สึกของแฟนบอลกัมพูชา เพื่อนบ้านที่มีอาณาเขตติดกับเรา ว่าพวกเขาคิดเห็นอย่างไรกันบ้างแล้วพบกันเลกสอง วันเสาร์ที่ 17 ธ.ค. นี้ ที่สนามราชมังคลากีฬาสถานครับ!
---------------------------------------------
Satur Dayยังคงเกลียดเค้า ยังคงเก็บไว้ในใจ และอย่าให้เค้ารู้ดีกว่าរាជបុត្រ មុខស្រស់เป็นไปตามที่ตั้งใจ มันทำให้ฉันมีความสุข ประเทศไทยที่แสนจะโอหัง ไม่เชียร์ทีมชาติไทย
 
Long Cheaบางคนอาจจะได้ไปอยู่ในคุกเร็วๆนี้Savada Moeungเหมือนกันเลยพวก เชียร์ทีมชาติอินโดนีเซียต่อไปLong Cheaมันไม่เป็นไรหรอก แค่อยากจะบอกพวกเค้าบางคนว่า นี่คือคุณค่าของการทำงานหนักRosa Rosaเกมนี้ไม่ยุติธรรมใช่มั้ย?
 
Mora Yomaให้ตายเถอะ ผมแค่อยากจะให้อินโดนีเซียชนะ แล้วมันก็เป็นจริง
Zamba Cambodiaอินโดนีเซียเล่นดีมากในเกมรับ และสามารถทำลายจังหวะในเกมรุกของไทยได้ และไทยก็สามารถโจมตีและได้ประตูไปแค่ประตูเดียวPhearon Komhouchทีมที่อันดับไม่มีใน FIFA กลับมาแข็งแกร่งอีกครั้งภายในเวลาไม่นานBorin Minผลการแข่งขันนี้อาจจะทำให้สุนัขบางตัวมีความสุข แต่เดี๋ยวก่อน ของจริงกำลังจะมา
Sovannpheakdey Sambathแฟนบอลทีมชาติไทยหรอ?
 
Tii Naaใครเป็นหมา?
Ra Methไทยแพ้ 5 5555Sakani Kaniในเกมที่สองที่จะเล่นในประเทศไทย ไทยจะแพ้อินโดนีเซียเหมือนกับที่เคยเกิดขึ้นกับเวียดนาม หวังว่าพวกเค้าจะเรียนรู้จากเวียดนามนะ
តន្ត្រីសម័យ បញ្ញាไทยชอบโม้ว่าไม่แพ้ใคร
 
Deng Changเสียใจกับไทยที่แพ้อินโดนีเซียในคืนนี้PhaVuth FCทีมชาติไทยมั่นใจมากเกินไป
Bong Thol GKเสียใจด้วยนะสยาม
Tii Naaดีใจที่ได้ยินแบบนี้Esc Scapperโอ้ราชาอาเซียน
 
អ៊ូ ពន្លកขออวยพรให้อินโดนีเซียชนะในครั้งที่สองอีกครั้งសុវណ្ណ តារាอินโดนีเซียไม่เคยชนะในการแข่งขันนัดที่สอง
Sao Vannakอินโดนีเซียยากจะชนะในนัดที่สอง
Bou Sokengเย้ ชนะ จากกัมพูชา สวัสดีไทยแลนด์
 
Vanna Heavดีจังที่ได้ยินแบบนั้นŠörå Phünหมดเวลาความสุขสำหรับทีมชาติไทยแล้วสินะPhan Netไทยเล่นช้ามากភូមិបឹងជំុ ក្រមុំខ្ញុំស្រលាញ់ที่ขู่ไว้ก็โม้ทั้งนั้นAh NeMc PoiPetมีความสุขที่เห็นไทยพ่ายแพ้
---------------------------------------------
ความคิดเห็นนี้ไม่ได้แปลจากผู้ที่เชียวชาญทางภาษาโดยตรง แต่เป็นเพียงการแปลจากโปรแกรมอัตโนมัติ ดังนั้นจึงอาจจะไม่ถูกต้องและครบถ้วนทั้งหมด ผู้อ่านควรใช้วิจารณญาณในการอ่าน และหากผิดพลาดประการใดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ครับที่มา : www.teamthailand.in.thแปลและเรียบเรียงโดยเพจ : fb.com/TeamThailand.in.th#TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน