แม้ว่าหลายปีก่อนจะมีการเผยโฉมความเปลี่ยนแปลงบนใบหน้าของ Li Ying Zhi หรือ ลี่อิงจื่อ นางแบบและพริตตี้อันดับต้นๆ ของวงการบันเทิงและวงการยานยนต์ของประเทศจีน หลังจากเธอไปทำศัลยกรรมมาจนทำให้แฟนคลับตกอกตกใจกันไปตามๆ กัน แต่เมื่อย้อนกลับไปก่อนหน้านั้นบอกได้คำเดียวเลยว่า ต้องยอมแพ้กับทรวดทรงองค์เอวและหน้าอกหน้าใจของเธอเสียเหลือเกิน

นอกจาก ลี่อิงจื่อ จะยืนหนึ่งในงานมอเตอร์โชว์ที่ประเทศจีนหลากหลายงานแล้ว เธอยังเป็นนางแบบแถวหน้าที่หนุ่มๆ ยกหัวใจให้ นอกจากนั้นเธอยังชื่นชอบการเต้นเป็นชีวิตจิตใจ รวมถึงในเวลาว่างสาวจากมณฑลซานตงคนนี้ก็ยังโปรดปรานการออกกำลังกายอีกด้วย


ในคราวนี้ Sanook! Auto จะพาทุกคนย้อนอดีตไปชมความฮอตจากเจ้าของสัดส่วน 35-23-36 ที่ชื่อ ลี่อิงจื่อ กันอีกสักครั้ง