หลังจากที่มีข่าวช็อควงการ หล่อขั้นเทพ โดม ปกรณ์ ลัม ถูกแฟนสาว กัสจัง จิรันธนิน บอกเลิกฟ้าผ่าเมื่อหลายวันก่อน หลายคนต่างสงสัยว่าสาเหตุเกิดจากอะไรกันแน่ กัสจังถึงได้ใจเด็ดเป็นฝ่ายบอกเลิกโดมก่อน
ล่าสุดมีผู้นำบทสนทนาระหว่าง โดม ปกรณ์ ลัม กับนางเอกช่อง7 ใหม่ ดาวิกา คู่พระคู่นางจากละครดังตะวันทอแสงผ่านโปรแกรมแชตโปรแกรมหนึ่งมาเผยแพร่ ซึ่งดูแล้วอาจจะเป็นชนวนทำให้กัสจังต้องบอกเลิกโดม ปกรณ์ ลัม เพราะบทสนทนาครั้งนี้มีหลายประโยคที่ทิ่มแทงใจเหลือเกิน เช่น I miss you
ถ้าหากว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริงก็ต้องถือว่ากัสจังใจเด็ด และเด็ดเดี่ยวมากที่ยอมตัดไฟตั้งแต่ต้นลม ส่วนโดมกับใหม่ก็ต้องคอยตอบคำถามนักข่าวกันต่อไปว่าเกิดอะไรขึ้นกับความสัมพันธ์ของทั้งคู่
 
คลิกดูบทสนทนาระหว่าง โดม ปกรณ์ ลัม กับนางเอกช่อง7 ใหม่ ดาวิกา