หลังจบเกมส์ฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนเอเชีย ทีมชาติไทยชุดใหญ่เอาชนะไต้หวันไปได้ 2-0 เก็บ6คะแนนเต็ม และยังไม่เสียประตูให้กับคู่แข่งเลย ส่วนไต้หวันอยู่บ๊วยของตาราง มาดูความคิดเห็นของไต้หวัน ว่ามีความคิดเห็นอย่างไรในเกมส์กับไทยเมื่อเย็นที่ผ่านมาComment แฟนบอลไต้หวัน หลังจบเกมส์แพ้ไทย 0-2徐祖恩ทำได้ดีทีเดียว ขาดเพียงสกอร์宋甜粿มันน่าจะออกมาเสมอ ใช่เราครองเกมส์ไม่ได้ แต่ถ้าเราคมกว่านี้ น่าจะมีแต้มนะLee Yee Fuเกมส์ในวันนี้นักเตะเล่นได้ดีทีเดียว張智華เกมส์รุกควรจะเด็ดขาดกว่าที่จะเป็น張瑋淳อาจจะมีแต้ม ถ้าเรารุกได้อย่างเฉียบคมMichael Nostalgieเกมส์ของเราเล่นระบบCounter Attack ต้องอึดอัดเป็นธรรมดาVincent Wangทีมของเราเป็นรอง แต่เกมส์รุกทำไม่ได้ ก็ต้องโดนเป็นธรรมดา------Advertisement ----------
陳曉慧โอกาสของพวกเรามีมากมาย秦千惠สู้กันใหม่ เรายังมีโอกาส อย่างน้อยเราก็ทำให้รู้ว่าสู้พวกเขาได้昱達เล่นแบบนี้ ได้ลุ้นกับเวียดนามสนุกแล้วซิYuChi Laiใครก็ได้ช่วยบอกทีว่า ทีมของเรามีหวังหรือไม่賴楨祥เป็นเกมส์ที่ดี เป็นเกมส์ที่ไม่หมดหัวใจShimizu Yukokunจากนี้ไป เราต้องเตรียมทีม สู่เป้าหมายที่คาดหวัง勞翁อย่างน้อยเกมส์นี้ก็ไม่ทำให้หมดหวังไปเสียหมด

Mike Huangเราควรจะดึงผู้เล่นโอนสัญชาติมาอีกซักสองตัวผู้เล่นYuTong Huangเราน่าจะสู้กับเวียดนามได้อย่างสนุก夏悠มองต่อไปข้างหน้าPei-Lun Chienไทยแลนด์ก็เกือบโดนเราไปแล้ว洪宇承ผู้เล่นที่คาดหวังประตูของเราน่าจะทำได้ดีกว่านี้Hsin Wei Jungนี่เราสู้พวกเขาได้Kevin Hsiehไม่หมดหวัง สู้ต่อไป

Li Yakoขอบคุณนักเตะทุกคน楊依儒ผู้เล่นไทยมีอาการวิตกอย่างเห็นได้ชัด陳芊妤มีอีก 5 แมตช์ที่เหลือ เราน่าจะมีแต้มนะ貞妃柯จากเกมส์นี้ มีความหวังขึ้นมามาก ที่จะมีคะแนน呂晨瑞พวกนายทำได้ดีแล้ว---------------------------------------------------------------------------------เครดิต เพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกลิงค์ https://www.facebook.com/Thailandteam 