ค้นหาบ้านตัวเองใน Google Street View
Google Street View - หลังจาก Google map ปล่อยความสามารถ Street View ที่ให้เห็นวิวจริงๆในแผนที่ 360 องศาในต่างประเทศมานาน ตอนนี้ความสามารถดังกล่าวได้มาถึงเมืองไทยให้เพื่อนๆเห็นวิวบ้านตัวเองเสมือนกับไปเดินเล่นบนถนนแล้ว (ไม่ใช่เห็นแต่บนหลังคาแบบเดิมๆ)

เมื่อเข้าไป google map จะเห็นไอคอนรูปตัวคนสีเหลือง ให้ลากไปวางบนแผนที่ที่เราต้องการจะเดินเที่ยวเพื่อดูวิว

ต่อมาลากไปวางตำแหน่งถนนที่เราต้องการเดินชมวิว ถ้าถนนขึ้นเส้นสีฟ้า แสดงว่า google มีข้อมูลภาพรอบๆถนนดังกล่าว สามารถเห็นวิวในบริเวณดังกล่าวได้ จากภาพต้องการดูวิวรอบๆบริษัท ARiP จึงต้องวางบนถนนรัชดาภิเษก ซึ่ง GOOGLE ได้เก็บภาพบริเวณนั้นไว้แล้ว

เมื่อนำมาวาง google จะแสดงภาพ 360 องศาของวิวรอบๆจุดที่เราเลือกไว้ ทั้งนี้เราสามารถเงยหน้า ก้มต่ำ ซูมเข้าออก หรือเดินเล่นไปข้างหน้าหรือเดินถอยหลังไปตามถนนได้เหมือนอยู่ที่ถนนนั้นเองจริงๆ o_O