ปกติก็จะสร้างและมีแต่เสียงหัวเราะอยู่แล้ว สำหรับ ตุ๊กกี้ สุดารัตน์ หรือ ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน ทั้งในจอและนอกจอก็จะเห็นตุ๊กกี้เป็นคนอารมณ์ดี มีภาพความสุขให้เห็นในโซเชียลตลอด 
แต่ล่าสุดกลับทำเอาแฟนคลับหลายๆ คนตกใจ เพราะ ตุ๊กกี้ ได้ออกมาโพสต์ภาพใบรับรองแพทย์ พร้อมกับแคปชั่นที่เขียนบอกไว้ว่า "มันก็แค่โรคๆ นึง #แกมันเก่ง เชื่อฉันสุดารัตน์ #ใจไม่ประสาทก็พอแล้ว #เด่วมันจะหายและผ่านไป" และมีอีโมติคอนรูปสมองในแคปชั่นด้วย
ซึ่งก็ทำเอาทั้งคนในวงการและแฟนๆ ที่เป็นห่วงเข้ามาคอมเมนต์กันมากมาย เช่น เป็นกำลังใจให้นะคะแม่,สู้ๆค่ะ,ส่งหัวใจให้ไปนะคะ,กอดๆนะคะ,เป็นห่วงนะพี่ สู้นะครับ, แล้วมันก็จะผ่านไป กำลังใจดีอยู่แล่วเอื้อย,ส่งกำลังใจให้นะคะ,สู่ๆนะคะแม่ หนูก็เคยไปหา ปรึกษาที่นี่ ตุณหมอเก่ง หายไวๆนะคะ
และเช้าวันนี้ (16 ก.พ.) ตุ๊กกี้ ก็ได้ออกมาโพสต์ขอบคุณกับทุกกำลังใจที่ส่งเข้ามา โดยได้โพสต์ภาพข้อความที่เขียนว่า "ขอบคุณกำลังใจ หนูไหวค่ะ หนูแค่บ้าพลัง" พร้อมกับเขียนแคปชั่นว่า "ไม่มีอะไรทำเราได้ ถ้าใจเราแกร่งพอ"


"ตุ๊กกี้ สุดารัตน์" ย้อนอดีตฮาๆ 17 ปีก่อน เคยจะตบกับเพื่อนสนิทแย่งนักร้องขวัญใจ

