6 ขั้นตอนแก้ปัญหา iPhone ต่อเน็ตไม่ได้ หาสัญญาณไม่เจอ
หากมีไอโฟนแล้วต่ออินเทอร์เน็ตไม่ได้ เหมือนกับใช้งานได้แค่ครึ่งเดียว โอกาสที่จะเกิดปัญหาโดยเฉพาะการไม่เห็นสัญญาณอินเทอร์เน็ตก็พอมีให้เห็นหรือบางทีเจอสัญญาณแต่ใช้ไม่ได้ก็เป็นไปได้เช่นกัน ซึ่งอาการเหล่านี้อาจไม่ได้เป็นปัญหาที่เครื่องอย่างเดียว บางครั้งก็มีปัจจัยอื่นๆ ทำให้เกิดใช้งานไม่ได้ก็มีเช่นกัน แต่เมื่อเกิดปัญหาแล้ว ก็คงจะต้องมาดูว่าเราจะเริ่มแก้ปัญหาจากในจุดใด

1 ขั้นแรกให้ลองตรวจสอบการทำงานของ Airplane mode ดูก่อน ว่าระบบยังตรวจหาสัญญาณเจอหรือไม่ ด้วยการเข้าไปที่ Airplane mode ให้เปิดการทำงาน จากนั้นรอสักครู่แล้วลองปิดการทำงานดู

2 ให้ลองรีสตาร์ทเครื่อง iPhone ของคุณดูสักครั้งหนึ่ง

3 ตรวจสอบการอัพเดตทั้งของผู้ให้บริการเครือข่ายและการอัพเดตซอฟต์แวร์ iOS แล้วลองตรวจเช็คดูอีกครั้ง

4 ถอดซิมการ์ดออก แล้วใส่ใหม่อีกครั้ง ลองดูว่า iPhone จะสามารถตรวจเช็คเครือข่ายได้ถูกต้องอยู่หรือไม่

5 รีเซ็ตการตั้งค่าสัญญาณเครือข่ายใหม่อีกครั้ง ด้วยการเลือก ตั้งค่า > ทั่้วไป > รีเซ็ต > รีเซ็ตการต้ังค่าเครือข่ายใหม่

6 ลองเปลี่ยนตำแหน่งจากจุดที่คุณอยู่เดิมเป็นจุดอื่นๆ ด้วยการเดินหาตำแหน่งของสัญญาณใหม่อีกครั้ง
เพียงเท่านี้ก็พอจะช่วยให้คุณสามารถตรวจเช็คและแก้ไขปัญหาการ iPhone เล่นอินเทอร์เน็ตไม่ได้ในระดับหนึ่ง แต่ถ้าในการแก้ไขดังกล่าวยังไม่สามารถแก้ไขการเล่นเน็ตไม่ได้ ก็คงต้องตรวจดูฮาร์ดแวร์ที่เป็นซิมการ์ดหรือไอโฟนของคุณอีกครั้งหนึ่ง

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ