
เครดิตคลิป วอลเลย์บอล ช็อตเด็ด 2
ช็อตเด็ดประจำวันนี้ จะพาย้อนไปชมคะแนนสุดเหนือชั้น ของ "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ มือเซ็ตสุดสวยทีมชาติไทยกันในศึก เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2011 ครับเป็นจังหวะที่ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติคาซักสถาน โต้กันอย่างสุดมันส์ในช่วงกลางเซตที่สอง ก่อนจะเป็น นุศรา ที่ใช้ความสามารถเฉพาะตัว บวกสายตาที่เฉียบคม เซตบอลวางไปแดนหลังจนผู้เล่นคาซักสถานตามไปรับไม่ทันสำหรับผลการแข่งขันคู่นี้ สาวไทยเอาชนะไปได้ 3-0 เซต (24–26, 23–25, 21–25) และคว้าอันดับ 6 ของรายการไปได้ในท้ายที่สุด ส่วนคาซักสถานได้อันดับ 15 จากทั้งหมด 16 ทีม