ปล่อยให้เป็นข่าวมานาน ล่าสุดนางเอกดัง เจนี่ เที่ยนโพธิ์สุวรรณ และ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม ประกาศเชิญผู้สื่อข่าวร่วมงานแถลงข่าว ระหว่างความสัมพันธ์ของ เอ๋ เจนี่ ในวันพฤหัสที่ 8 สิงหาคม 2556 ที่บ้านอัศวเหม ปากน้ำ ติดตามการแถลงข่าวที่นี่ ทีมข่าว Sanook! News จะรายงานสดให้ทราบ 
สำหรับข่าวของเจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ กับนักการเมือง เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม สามีของ ตู่ นันทิดา แก้วบัวสาย นั้นเรื่องเริ่มมาตั้งแต่ นางเอกสาวเจนี่โพสต์รูปในมุมบ้านหลังหนึ่ง ซึ่งว่ากันว่าเป็นของเอ๋ ชนม์สวัสดิ์ รวมถึงภาพหลุดของเจนี่ กับ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ ที่มาเก๊า โดยมี "วัฒนา อัศวเหม" พ่อของฝ่ายชายร่วมเฟรมอยู่ด้วย ทั้งนี้ตั้งแต่มีภาพหลุดนางเอกสาวยังไม่ได้ออกมาชี้แจงใดๆ จนล่าสุดทั้งคู่ได้นัดสื่อมวลชนเพื่อแถลงข่าวแล้ว
เปิดประวัติผู้ชายหมื่นล้าน เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม คลิก!! 