ไม่น่าเชื่อว่า ทางทีมผู้พัฒนาเกือบทุกทีม เดี๋ยวนี้มักจะเปิดโอกาสให้แฟนขาคนชอบโหลดบวกเล่นเกมส์ iOS มา ดาวน์โหลดเล่นฟรีกันได้ง่ายๆเสียแล้ว  โดยทั้งนี้จะเปิดให้โหลดเล่นแบบถึงใจกัน  จนแทบไม่ต้องเสียตังค์เลยแม้แต่บาทเดียว แน่นอนว่า เกมส์เด็กๆไก่อ่อนนั้น  ถือว่าเป็นเรื่องที่ปกติเกินไปแล้วในยุคสมัยใหม่ ทาง AppStore จึง ได้มีนโยบายจัดเต็มแบบถึงพริกถึงขิง  โดยเปิดให้เราร่วมโหลดเกมส์เจ๋งๆกราฟฟิกเนียนๆขั้นเทพกันได้แล้ว  เพื่อให้เราได้สนุกมากยิ่งขึ้นไปอีก  จนไม่ต้องกังวลถึงเรื่องเงินเลยว่าจะลดลงหรือไม่  งานนี้เรียกได้ว่าสบายกระเป๋าไปได้เปราะหนึ่งเลยทีเดียว เรามาดูกันซิว่า  เกมส์ที่ผ่านมาในแต่ละเกมส์นั้น มีเกมส์อะไรกันบ้าง  เผื่อคุณเองจะได้รู้แล้วไปโหลดมาเล่นกัน จะได้ไม่พลาด
 คลิกที่ชื่อเกมเพื่อไปหน้าดาวน์โหลดนะ
Gt reacing2 เกมส์แข่งรถซิ่งแหกโค้งสุดมันส์
เกมส์โหลดฟรี
Thor TheDark World – The Offcial Game ศึกเทพทอร์ เทพเจ้าค้อนสายฟ้า
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
Lawless ผ่าวิกฤษ มาเฟีย
เกมส์โหลดฟรี
INJUSTICE เกมส์รวมเหล่าฮีโร่ปะทะวายร้าย
เกมส์โหลดฟรี
PacificRim เกมส์สงครามเยเกอร์ปะทะไคจู
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
Alian VS Predeter Evolution เปิดตำนานศึกเอเลี่ยนกับพรีเดเตอร์อีกครั้ง
เกมส์โหลดฟรี
Deer Hunter 2014 เกมส์ล่าสัตว์สุดมันส์
เกมส์โหลดฟรี
Dday ฝ่าสงครามหน่วยรบ ดีเดย์
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
DEAD TRIGGER2 มหันตภัยฝ่าฝูงซอมบี้สุดโหด2
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
Gravity don’t let go  ฝ่าวิกฤษ มฤตยูแรงโน้มถ่วง
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
GUNNER Z  เกมส์รถถังปะทะผีดิบ
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
FIFA14
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี
Despicable Me: Minion Rush  
เกมส์โหลดฟรี
เกมส์โหลดฟรี