ราคา iPhone 4S และราคา iPhone 4 8GB ในงาน TME 2012 และราคา iPhone 4S และราคา iPhone 4 8GB เครื่องศูนย์ มาบุญครอง เครื่องหิ้ว MBK (เครื่องนอก) วันที่ 26 มกราคม 2555 (ราคาไอโฟน 4s ราคาไอโฟน 4 อัพเดท)
     
วันนี้เว็บไซต์เทคโมบล็อค ขอเปลี่ยนบรรยากาศจากการอัพเดทราคา ไอโฟน 4 (iPhone 4) รุ่น 8GB และ ราคาไอโฟน 4s (iPhone 4S) ทั้งเครื่องศูนย์ เครื่องหิ้ว จากห้างมาบุญครอง มาเป็นการอัพเดท ราคา ไอโฟน 4 (iPhone 4) รุ่น 8GB และ ราคาไอโฟน 4s (iPhone 4S) ในงาน Thailand Mobile Expo 2012 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 26-29 มกราคม 2555 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์กันครับ โดยราคานี้ เป็นราคาของทั้ง 3 ศูนย์ดัง นั่นคือ ดีแทค (Dtac), เอไอเอส (AIS) และ Truemove H ซึ่ง ราคาไอโฟน 4s (iPhone 4S) ที่จำหน่ายภายในงานนั้น เท่ากับราคา ราคาไอโฟน 4s (iPhone 4S) ที่จำหน่ายนอกงานครับ ดังนี้

อย่างไรก็ดี ภายในงาน Thailand Mobile Expo 2012 (TME 2012) นั้น จำนวนเครื่องของ ราคาไอโฟน 4s (iPhone 4S) มีจำนวนจำกัดในแต่ละวัน รายละเอียดดังนี้โปรโมชั่นจาก Dtac

จำนวนเครื่องที่จำหน่ายในงาน : จำกัด 350 เครื่อง ทั้ง 3 ความจุ 16GB, 32GB, 64GB มีสีขาว และสีดำวันที่รับเครื่อง : รับบัตรคิวที่บูธ และได้รับเครื่องทันทีโปรโมชั่น : ผ่อน 0% นาน 10 เดือน พร้อมรับเงินคืนสูงสุด 15% (เฉพาะรุ่นและบัตรเครดิตที่ร่วมรายการ) โปรโมชั่นจาก AIS
 
จำนวนเครื่องที่จำหน่ายในงาน : จำกัด 360 เครื่อง ทั้ง 3 ความจุ 16GB, 32GB, 64GB มีสีขาว และสีดำวันที่รับเครื่อง : รับบัตรคิวที่ห้อง Meeting Room 1 และได้รับเครื่องทันทีโปรโมชั่น : ผ่อน 0% นาน 10 เดือน (เฉพาะรุ่นและบัตรเครดิตที่ร่วมรายการ)  โปรโมชั่นจาก Truemove H

 จำนวนเครื่องที่จำหน่ายในงาน : ไม่ระบุจำนวนเครื่อง ไม่มีรุ่น 16GB สีขาววันที่รับเครื่อง : รับบัตรคิวที่บูธ และได้รับเครื่องทันทีแพ็กเกจค่าโทร ค่าอินเทอร์เน็ต สำหรับ ไอโฟน 4S (iPhone 4S)นอกจากเรื่องของราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) แล้ว เราควรจะต้องคำนึงถึง ค่าบริการรายเดือน รวมไปถึง แพ็กเกจอินเทอร์เน็ตที่มีมาให้ด้วยนะครับ ลองมาดูแพ็กเกจจาก ผู้ให้บริการทั้ง 3 รายในไทยกันครับDtac ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


AIS ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


Truemove H ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


สำหรับผู้ที่สนใจ ไอโฟน 4 (iPhone 4) ขนาด 8GB อยู่ล่ะก็ ราคาของ ไอโฟน 4 (iPhone 4) ขนาด 8GB ของทั้ง 3 ค่าย เป็นดังนี้

ถ้าหากท่านใดที่สนใจ ไอโฟน 4s (iPhone 4S) ในงาน TME 2012 นั้น คงจะต้องมาตั้งแต่งานเปิดเริ่มครับ เพราะต้องรับบัตรคิว อีกทั้งบัตรคิวหมดเร็วมาก งานนี้เรียกได้ว่า ใครมาก่อน ได้ก่อนนั่นเองครับ
ย้อนกลับมาที่ ราคา ไอโฟน 4s (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ เครื่องหิ้ว จากห้างมาบุญครองกันอีกเช่นเคยครับ สำหรับการสำรวจในครั้งนี้ พบว่า ราคา ไอโฟน 4s (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ และเครื่องหิ้วนั้น ลดลงจากการสำรวจในครั้งก่อนมากเลยทีเดียวครับ โดยราคา ไอโฟน 4s (iPhone 4S) รุ่น 16GB นั้น เริ่มต้นที่ 23,000 บาท ซึ่งค่อนข้างใกล้เคียงกับราคาเครื่องเปล่า ที่จำหน่ายทั้ง 3 ศูนย์ นั่นคือ 22,700 บาทครับ นอกจากนี้ ไอโฟน 4s (iPhone 4S) ความจุอื่นๆ ราคาได้ปรับตัวลงเช่นเดียวกัน ถ้าหากใครไม่สะดวก หรือไม่อยากรับบัตรคิว การเลือกซื้อ ไอโฟน 4s (iPhone 4S) ที่มาบุญครอง ก็ถือเป็นอีกทางเลือกหนึ่งครับ

ส่วนราคา ไอโฟน 4 (iPhone 4) ขนาด 8GB ที่มาบุญครอง เป็นดังนี้ครับ

ควรซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในตอนนี้หรือไม่ เครื่องศูนย์ หรือเครื่องหิ้วถ้าหากท่านใด ที่อยากจะซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้ว ควรมองหาร้านที่ไว้ใจได้นะครับ ดูราคาที่ไม่ถูกจนหลอกล่อเงินในกระเป๋าเรามากจนเกินไป ซึ่งในตอนนี้ ราคาเครื่องหิ้ว ได้มีการปรับราคาลงมาแล้ว ถึงแม้จะมีการปรับลดราคาลงมาบ้างแล้ว ในขณะเดียวกัน ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ ที่มาบุญครอง ก็ได้มีการปรับราคาลงเช่นกัน ถ้าหากใครที่อยากจะหาซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในตอนนี้ ถือว่าเป็นโอกาสที่ดีครับ แต่ก็อยากจะเตือนท่านที่ซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ที่มาบุญครอง ควรหาร้านที่ไว้ใจได้ และควรเช็คสภาพเครื่องก่อนเดินออกจากร้านครับ
ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ จาก Techmoblog