นอกจากจะปลูกรักมาอย่างยาวนานร่วม 10 ปี จนแทบจะรู้ใจกันไปซะทุกอย่างแล้ว ในเรื่องของการยิงมุกตลกแซวกันออกสื่อของคู่รักคู่เลิฟ เอ-ทินพันธ์ ตันตินิรันดร์ และ แอน ทองประสม ก็ยังถือได้ว่ายืนหนึ่งไม่เป็นสองรองใครเลยด้วย
เช่นเดียวกับโพสต์ล่าสุดบนอินสตาแกรม @atinnabhan ที่ เอ ทินพันธ์ ได้เขียนถึงหวานใจนางเอก หลังอีกฝ่ายลงทุนลงแรงจัดแจงตกแต่งบ้านให้ครั้งใหญ่ ซึ่งมีเนื้อหาว่า "เพื่อนข้างบ้านจัดให้ annethong บอกอย่าหนีออกจากบ้านนะ เที่ยวตามฝาผนังบ้านไปก่อน"
และจากโพสต์ดังกล่าวนี้เอง ก็ได้ส่งผลให้ เอ ทินพันธ์ ต้องเจอกับสถานการณ์ งานเข้า! แบบไม่ทันตั้งตัว เมื่อ แอน ทองประสม โผล่เข้ามาเขียนคอมเมนต์ออกสื่อว่า "เพื่อน?….คือ… ถูกลดสถานะ!?" จนแฟนคลับที่ได้เห็นทั้งฮาทั้งขำความเกรียนของทั้งคู่ตามไปตามๆ กัน
เท่านั้นไม่พอ เพราะงานนี้ แอน ทองประสม เองก็ยังโดนแซวหนักไม่แพ้กัน เพราะหลายคนต่างก็ทักเจ้าตัวเป็นเสียงเดียวกันว่า อุ๊ยๆๆ มีคนทวงสถานะซะแล้ว อิอิ
IG atinnabhanแอน ทองประสม


"กิ๊ก สุวัจนี" เผยภาพเพื่อนในวงการที่โตมาด้วยกัน แต่ละคนสวยอมตะจริงๆ
สุดมาก! ท่ายืดเส้น ของ "แอน ทองประสม" ทำ "คิม-ญาญ่า" ถึงกับร้อง
"เอ ทินพันธ์" ง้อออกสื่อ "แอน ทองประสม" งอนอะไร? เจอคอมเมนต์ตอบกลับ ไม่รู้จะฮาหรือเห็นใจดี
