     สืบเนื่องจากอุบัติเหตุรถซุปเปอร์คาร์หรู 'Lamborghini Gallardo Spyder' ประสบอุบัติเหตุจนตัวรถขาดออกเป็นสองท่อนที่จ.พิษณุโลกจนเป็นข่าวโด่งดังนั้น

     คราวนี้มีผู้ใช้เฟสบุ๊ครายหนึ่ง สามารถบันทึกภาพภายหลังการเกิดอุบัติเหตุไว้ ซึ่งทำให้เห็นสภาพของรถซุปเปอร์คาร์หรูอย่างชัดเจน ซึ่งแม้ว่าจะเกิดการชนขึ้นอย่างรุนแรงจนตัวรถขาดออกจากกัน แต่เคราะห์ดีที่ผู้ขับขี่ได้รับบาดเจ็บเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
     เป็นอุทาหรณ์ชั้นดีสำหรับผู้ที่ชอบขับรถเร็ว โดยเฉพาะอย่างยิ่งขณะถนนลื่น
 





    (ที่มาคลิป W'WhiTe WhiTe HN และภาพประกอบจากทีมกู้ภัยจ.พิษณุโลก)
