วันพรุ่งนี้ (8 สิงหาคม) เจนี่และ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ นัดสื่อมวลชนแถลงข่าวกรณีความสัมพันธ์ที่คลุมเครือของทั้งสอง แต่อีกด้านหนึ่ง ภรรยาของ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อย่างมาดามตู่ นันทิดา ขอไม่ยุ่งเรื่องฉาว ควงลูกสาวคนสวย เพลง ชนม์ทิดา อัศวเหม ที่ยิ่งโตยิ่งสวย บินออกนอกประเทศ โดยล่าสุดน้องเพลง ชนม์ทิดา โพสต์ภาพผ่านอินสตาแกรมส่วนตัว โดยระบุสถานที่ว่าอยู่ที่ New York ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นภาพที่กำลังพักผ่อนอย่างมีความสุขกับคุณแม่ ส่วนที่เมืองไทยคงต้องปล่อยให้คุณพ่อต้องเผชิญกับกองทัพสื่อมวลชนทัพใหญ่เช้าวันพรุ่งนี้ 