เมื่อครั้งพาคู่หมั้นสาวมาเปิดตัวก็ไม่ธรรมดา ไหนจะโชว์สินสอดเครื่องเพชรมูลค่าหลายร้อยล้าน เรียกได้ว่า "ซูซี่ หทัยเทพ ธีระธาดา" ทุ่มเทกับงานวิวาห์ลูกชายหัวแก้วหัวแหวนครั้งนี้อย่างเต็มที่ ล่าสุด เมื่อวานนี้ (21 ธ.ค.) "ดอน ธีระธาดา" ควงแฟนสาว "มีมี่" ทันตแพทย์สาวชาวเวียดนาม ได้ฤกษ์จัดพิธีวิวาห์ ตามสไตล์งานแต่งในฝันของหลายๆ คน ริมชายหาดเกาะสมุย ณ ซามูจาน่า วิลล่า ท่ามกลางเพื่อนฝูงและญาติคนสนิท
ทั้งนี้ ดอม ธีระธาดา จะควงภรรยาสาว มีมี่ จัดพิธีฉลองมงคลสมรสอย่างยิ่งใหญ่อลังการอีกครั้ง ในวันที่ 25 ธันวาคมนี้ ณ โรงแรมโฟร์ซีซั่น ราชประสงค์ ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News จะเก็บภาพบรรยากาศวันชื่นมื่นมาให้ชมกันอย่างแน่นอน
ขอบคุณภาพจาก JAKAWIN PHOTOGRAPHY, Box Wedding และอินสตาแกรม @sunisajett  @bonchiwathan  @mangotini


