ลบให้หมด โฆษณากวนใจบน Facebook
นอกจากเราจะเห็นข้อความต่างๆ ที่เพื่อนๆ อัพกันแล้ว เรายังจะได้เห็นพวกสแปมต่างๆ รวมถึงโฆษณาต่างๆ อีกมากมาย ทั้งแบบที่เราอยากดูและไม่อยากดู โดยเฉพาะโฆษณาประเภทชวนไปหาเงิน เพียงแค่ใช้อินเทอร์เน็ตเป็น หรือไม่ก็พวกข้อความสแปมต่างๆ วิดีโออะไรพวกนี้ สุดฮิตช่วงนี้ก็ วิดีโอ ใบเตยสั้นเสมอหู ครับ..มาเพียบจริงๆ

ซึ่งเราสามารถจัดการบล็อคไม่ให้โฆษณาหรือข้อความสแปมต่างๆ ที่เราไม่ต้องการได้ และพี่เอกแนะนำให้ทำด้วยครับ เท่าที่ลองดูได้ผลค่อนข้างดีมากๆ โฆษณาแปลกๆ ไม่โผล่มาให้เห็นเลย เพราะพวกนี้เขาจะส่งแบบซ้ำๆ กันครับ ไล่แท็กภาพเพื่อนๆ ของเราไปเรื่อยๆ แต่ถามว่ามีโอกาสมาอีกใหม่ มีครับถ้าเขาเปลี่ยนข้อความอะไรมาใหม่ๆ เราก็ทำแบบเดิม สุดท้ายก็จะค่อยๆ หายไปเอง
สำหรับวิธีการทำก็ง่ายๆ เลย อธิบายไปตามภาพละกัน เริ่มจากเมื่อเห็นข้อความ ให้เราเอาเมาส์ไปคลิกตรงเครื่องหมาย drop down (สามเหลี่ยวหัวคว่ำ) จะมีเมนูตัวเลือกแสดงขึ้นมา ให้เราคลิกที่คำว่าฉันไม่ต้องการเห็นโพสต์นี้

จากนั้นจะมีข้อความตามภาพตัวอย่างแสดงขึ้นมา ให้คลิกที่ เพราะเหตุใดคุณจึงไม่ต้องการเห็นเรื่องราวนี้

 จะมีหน้าต่างแสดงขึ้นมา เลือกว่า เป็นสแปม คลิกปุ่ม ดำเนินการต่อ

 จากนั้นระบบจะถามว่า เป็นสแปมประเภทใด ตอบไปเลยว่า โพสต์ที่เป็นสแปม แล้วคลิกปุ่ม ดำเนินการต่อ

 เราสามารถเลือก block ทั้ง app ทั้งได้เลยครับ แนะนำว่าถ้าเป็นเพื่อนเราไม่ต้องบล็อคนะครับ เพราะเขาไม่ได้เป็นคนโพสต์ แต่โดนคนอื่นๆ แท็กภาพมา ส่วน app แนะนำว่าให้จัดกาารบล็อกไปเลย จะได้ไม่มากวนใจอีกครับ

ถ้าทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว เราจะเห็นข้อความว่า ขอบคุณที่แจ้งให้เราทราบ..

 
ไปลองทำกันดูนะครับ…
สนับสนุนเนื้อหา: Arip