10 แข้งนักเตะเทพที่สุด ในเกม FIFA 16
FIFA 16
เกม FIFA ในแต่ละภาคนั้น จะมีการปรับเปลี่ยน แก้ค่าพลังของนักเตะเพื่อให้ตรงกับความสามารถของนักเตะในช่วงฤดูกาลที่ผ่านมา ขึ้นอยู่กับฟอร์มการเล่นและผลงานของทีมต้นสังกัดด้วย ดังนั้น FIFA 16 ก็จึงจะดึงเอาฟอร์มการเล่นของนักเตะ และทีมจากฤดูกาล 2014-2015 มาใช้ ผลงานของทีมต่างๆในฤดูกาล 2014/2015 ก็เช่น บาร์เซโลน่า เป็นแชมป์ลีกสเปน, เชลซี เป็นแชมป์พรีเมียร์ลีก และ เยอรมนี เป็นแชมป์ฟุตบอลโลก ด้วยเหตุนี้จึงทำให้นักเตะจากทีมดังกล่าว จะมีค่าพลังที่ค่อนข้างสูง จากฟอร์มการเล่นและผลงานที่ผ่านมานั่นเอง
ผลการจัด 10 อันดับ นักเตะที่ค่าพลังสูงสุดใน FIFA 16 (วัดจากผลงาน ฤดูกาล 2014/2015)
 
FIFA 16
อันดับ 10 แกเร็ธ เบล
ค่าพลังโดยรวม 88
ค่าพลังสูงสุด ความเร็ว 93
หนึ่งในนักเตะค่าตัวแพงที่สุดในโลก มีค่าพลังในระดับสูง และความเร็วอยู่ในระดับต้นๆ
 
FIFA 16
อันดับ 9 ฟิลิปป์ ลาห์ม
ค่าพลังโดยรวม 88
ค่าพลังสูงสุด ป้องกัน 88
นักเตะจอมเก๋าทีมชาติเยอรมัน มีฟอร์มการเล่นที่ดีต่อเนื่อง ทั้งในทีมชาติและสโมสร เป็นกองหลังที่มีค่าพลังสูงสุดใน FIFA 16
 
FIFA 16
อันดับ 8 เนย์มาร์ Jr
ค่าพลังโดยรวม 88
ค่าพลังสูงสุด เลี้ยงบอล 93
แม้จะทำผลงานทีมชาติไม่ดีนัก แต่เขาเล่นได้ยอดเยี่ยมกับบาร์เซโลน่า ทั้งฟอร์มการเล่นและจำนวนประตูที่ยิงได้ แถมอายุยังน้อยเพียง 22 ปี
 
FIFA 16
อันดับ 7 มานูเอล นอยเออร์
ค่าพลังโดยรวม 89
ค่าพลังสูงสุด พลังเตะ 92
ผู้รักษาประตูอันดับหนึ่งของเกม FIFA 16 ผู้มีสถิติคลีนชีตยาวนานที่สุดในทีมชาติเยอรมัน ทำให้เขากลายเป็นผู้รักษาประตูที่มีค่าพลังสูง
 
FIFA 16
อันดับ 6 ซลาตัน อีบราฮีมอวิช
ค่าพลังโดยรวม 89
ค่าพลังสูงสุด การยิงประตู 90
ดาวยิงจากทีมปารีส แซงต์ แชร์แมง ผู้ครองตำแหน่งดาวซัลโวสูงสุดในฤดูกาลที่ผ่านมา ด้วยผลงาน แข่ง 23 ยิง 19 ประตู ทำให้ค่าพลังการยิงประตูเขาอยู่ในอันดับต้นๆ
 
FIFA 16
อันดับ 5 เอแดน อาซาร์
ค่าพลังโดยรวม 89
ค่าพลังสูงสุด เลี้ยงบอล 92
อาซาร์ทำผลงานกับเชลซีได้ดีมากๆ ในฤดูกาลที่ผ่านมา เขาเป็นตัวเพลเมคเกอร์ชั้นเลิศ แทบไม่มีเกมไหนเลย ที่เขาไม่มีส่วนร่วม ค่าพลังการเลี้ยงบอลเขาจึงสูงมาก
 
FIFA 16
อันดับ 4 หลุยส์ ซัวเรซ
ค่าพลังโดยรวม 90
ค่าพลังสูงสุด การยิง และการเลี้ยงบอล 89
แม้จะย้ายมาจากลิเวอร์พูลแต่ หลุยส์ ซัวเรซ ก็ยังคงรักษาฟอร์มการเล่นที่ยอดเยี่ยมได้ ผลงานยิงประตูเกิน 30 ลูกในการลงเล่นเพียง 25 นัดของเขาคงไม่ต้องบรรยายอะไรมากแล้ว
 
FIFA 16
http://orangeoctop.us/
อันดับ 3 อาร์เยน ร็อบเบน
ค่าพลังโดยรวม 90
ค่าพลังสูงสุด ความเร็ว 94
ปีกจอมเลื้อยผู้ครองอันดับ Top 10 ของเกม FIFA มาตลอดทุกภาค และภาค FIFA 16 ก็เช่นกัน แม้อายุ 31 แล้ว แต่ความเร็วเขายังคงโดดเด่น ทั้งในทีมชาติและสโมสรบาเยิร์นมิวนิค
 
FIFA 16
อันดับ 2 คริสเตียโน โรนัลโด
ค่าพลังโดยรวม 93
ค่าพลังสูงสุด ความเร็ว การเลี้ยงบอล และ การยิง 93
เจ้าของรางวัลนักฟุตบอลยอดเยี่ยม "ฟีฟ่า บัลลง ดอร์" สามปีซ้อน คงจะไม่มีอะไรอธิบายฝีเท้าของนักเตะคนนี้ได้อีกแล้ว เขามีอันตรายรอบด้าน ไม่ว่าความเร็ว เทคนิคการเลี้ยงบอล และการยิง น่าเสียดายแค่ทีมชาติและสโมสรของเขา ไม่ค่อยประสบความสำเร็จ
 
FIFA 16
อันดับ 1 ลิโอเนล เมสซี่
ค่าพลังโดยรวม 94
ค่าพลังสูงสุด การเลี้ยงบอล 97
เมสซี่ยังคงเป็นสุดยอดนักเตะอันดับ 1 ในเกม FIFA อีกภาค ด้วยฝีเท้าระดับมนุษย์ต่างดาวของเขา โดยเฉพาะกับทีมบาร์เซโลน่า ส่วนทีมชาติเขาก็ทำได้ยอดเยี่ยม แต่ได้แค่รองชนะเลิศฟุตบอลโลก