ถ้าพูดถึงเครื่องขายของอัตโนมัติ ก็ต้องนึกถึงประเทศญี่ปุ่น ที่มีความนิยมซื้อของจากเครื่องขายของอัตโนมัติมากที่สุดในโลก เพราะญี่ปุ่นเป็นประเทศบนเกาะเล็กๆ มีประชากรอาศัยอยู่หนาแน่นอย่างมากตามเมืองต่างๆ ทำให้การบริการซื้อขายสินค้าต่างๆบางทีต้องเข้าคิวรอกันนานมาก จึงมีการคิดค้นเครื่องขายสินค้าอัตโนมัติแบบต่างๆออกมาขายกัน เพื่อความสะดวกรวดเร็ว และสามารถหาซื้อได้ตลอด 24 ชั่วโมง ซึ่งนวัตกรรมเครื่องขายของอัตโนมัติของญี่ปุ่น เริ่มต้นในปี ค.ศ. 1950 จากเครื่องขายเครื่องดื่มก่อนจนกระทั่งมีแพร่หลายไปทั่วโลก และเริ่มคิดค้นเครื่องขายของอื่นๆตามมอย่างเครื่องขายขนม ขายอาหาร และอื่นๆอีกมากมาย จนญี่ปุ่นมีเครื่องขายสินค้าเกือบทุกชนิดกันเลย ส่วนในไทยเราอาจจะเห็นแค่เครื่องขายเครื่องดื่ม อาหาร ขนม และตั๋วโดยสารเท่านั้นเอง
งั้นเราลองไปดูเครื่องขายของอัตโนมัติแบบแปลกๆที่ญี่ปุ่นกันว่า เรามีขายอะไรกันบ้าง
 
ตู้แรกเป็นเครื่องขายฮันโกะ ตราปั๊มหรือตรายาง
ตู้ขายของ
ตู้นี้ขายเครื่องราง ของขลัง
ตู้ขายของ
ตู้ขายตั๋วโดยสารรถไฟ JR แบบราคาประหยัด อันนี้ไม่แปลกเท่าไหร่
ตู้ขายของ
ตู้ขายจิกุวะ (ลูกชิ้นปลาหลอด)
ตู้ขายของ
ตู้ขายบะหมี่ถ้วย
ตู้ขายของ
ตู้ขายเหยื่อตกปลา มีทั้งไส้เดือนและอื่นๆ (อึ๋ย)
ตู้ขายของ
ตู้ขายช่อดอกไม้
ตู้ขายของ
ตู้ขายขนมและหมากฝรั่ง
ตู้ขายของ
ตู้ขายเหล้าสาเก ท้องถิ่นต่างๆ แบบถ้วยเปิดดื่มได้เลย
ตู้ขายของ
ตู้ขายหนังสือการ์ตูนก็มี
ตู้ขายของ
ตู้ขายแบตเตอรี่ ถ่านไฟฉาย ตู้นี้เก่าไปหน่อยนะ
ตู้ขายของ
แม้แต่แว่นตาสำหรับใส่เล่น PC ยังมีเป็นตู้ขาย
ตู้ขายของ
ตู้ขายนิตยสารของผู้ใหญ่ โชว์หราไม่ Censor กันเลย (ส่วนในภาพนั่นผมใส่โมเสคเองแหละ)
ตู้ขายของ
ราเมนและโอเด้งกระป๋องแบบอุ่นๆ แกะแล้วกินได้ทันที
ตู้ขายของ
ตู้ขายสุราทุกชนิด ในไทยคงขายแบบนี้ไม่ได้แน่
ตู้ขายของ
เครื่องขายแอปเปิ้ลหั่นเป็นชิ้น ของไทยเรามีขายแค่ใน 7-11
ตู้ขายของ
เครื่องดื่มสำหรับผู้ออกกำลังกาย
ตู้ขายของ
ตู้ขายซูชิ!! ของมันจะสดเหรอเนี่ย
ตู้ขายของ
ตู้นี้ขายของเด็กเล่น
ตู้ขายของ
 
ตู้ขายโซบะและอุด้ง ยังมีเลย แล้วจะอร่อยเหรอ?
ตู้ขายของ
แม้แต่ร่ม ยังต้องมีตู้ขาย
ตู้ขายของ
ขนาดโทรศัพท์มือถือมือสอง ยังนำมาขายในตู้อัตโนมัติได้
ตู้ขายของ
ซอสเนื้อย่างนี่จำเป็นต้องมีเครื่องขายด้วยหรือเนี่ย!!?
ตู้ขายของ
 
ปิดท้ายด้วยตู้เครื่องดื่มธรรมดาๆ แต่ที่แปลกคือ มันเอาไปตั้งในรถไฟ และยอดเขาฟูจิ -..-
ตู้ขายของ
ตู้ขายของ
 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://kotaku.com/5988536/the-wild-and-wonderful-world-of-japanese-vending-machines
