เมธี แฉซ้ำ แอนนี่ โดยบอกว่านักแสดงสาวโกหกอายุ และเรื่องที่ แอนนี่ บอกว่าเรียนจบพยาบาลนั้น แหกตาทั้งเพ นอกจากนี้ยังขอให้ทุกฝ่ายเลิกช่วย แอนนี่ ได้แล้ว  ที่สำคัญอดีตนักแสดง เมธี ยังท้าให้ แอนนี่ ตรวจ DNA เพื่อเป็นการพิสูจน์และเพื่อให้ความจริงกระจ่าง
นายเมธี อมรวุฒิกุล เปิดแถลงข่าว โดยบอกว่าเคยคบหากับนักแสดงสาว น.ส.แอนนี่ บรู๊ค พร้อมกับเปิดเผยความรู้สึกเห็นใจฝ่ายชาย
"ผมรู้สึกเห็นใจฟิล์ฺมมากนะ ถ้าสังคมเห็นว่าฝ่ายหญิงถูกอุดหนุนสินค้าที่ฝ่ายหญิงโฆษณา เช่น ผ้าอ้อม ถ้าไม่เห็นด้วยไม่ต้องอุดหนุน เช่นเดียวกับฟิล์ม ถ้าเห็นด้วยอุดหนุนสินค้าฟิล์ม ซื้อซีดีเขา"
สำหรับเรื่องที่ถูกฟ้องผมได้เตรียมตัวแล้ว ถ้าฝ่ายหญิงจะฟ้องกลับ แต่อยากให้ระวังอย่ายื่นหลักฐานเท็จ ระวังติดคุก ผมเป็นคนจริง จะทำอะไรทำจริง สำหรับการออกมาครั้งนี้ เพราะเคยเป็นเหยื่อมาก่อน และขอยืนยันว่าไม่มีใครอยู่เบื้องหลัง"
ขอบคุณภาพจาก  Twitter คุณ NightPhoomin  
ข้อความการแถลงข่าวจาก Twitter คุณ NightPhoomin (ควรอ่านจากข้อความด้านล่างขึ้นมา)
14.30 เมธี "คนอย่างผมไม่ใช่เพื่อนเล่น!"14.30 เมธี "เชื่อผมเถอะผมไม่ได้โกหก ผมพูดจริงหมด ผมเชื่อเขาจะฟ้อง แต่ผมมีพยานอีก เพื่อนผมสนิทกัน"14.29 เมธี (เรื่องจะเงียบแล้ว พี่ทำให้กระแสเกิดใหม่ไม?) "ผมบอกแล้วเป็นเคยเป็นเหยื่อ และผมจะไม่ออกมาพูดแล้ว"14.28 เมธี (แม่ฟ.บอกจะไม่ช่วยเหลืออ.แล้ว) "เหรอ... ดีมากเลย!!!"14.27 เมธี "คนฉลาด ๆ แล้วก็คิดดู คนโง่ ๆ คิดไม่ได้ก็ใช้หัวแม่...(ไม่ได้พูด) ตรองดู"14.26 เมธี "ผญ.คนนี้ มีคนอยู่เบื้องหลัง ก็ช่วยกันทำมาหากิน แต่คิดถึงว่า คุณกำลังทำลายครอบครัวๆหนึ่ง"14.25 เมธี "สรุปสั้นๆ ผมเคยเกือบเป็นเหยื่อ ผมไม่ได้บอกผญ.คนนี้เลวไม่เลว แต่ผมเอาข้อมูลมาแบให้คิดกัน"14.24 เมธี "ผมบอกว่าถ้าผมโกหก พจน์โกหก และเห็นเขาดี ก็ซื้อของเขา สนับสนุนเขาไป"14.23 เมธี "โกหก ปั่นเรื่อง ลวงโลก เขาคุ้ม! เขาตั้งธงแล้วนิ จะไม่ตรวจ จะเป็นซิงเกิ้ลมัม"14.22 เมธี "โทรหานักข่าวที่มา ใช้ โทรศัพท์ DSI เขากรุณา ใช้เมื่อฉุกเฉินได้"14.22 เมธี "10 ปีก่อน คบผม คบผช.อีก 2 คน ... เฮียฮ้อบอก 4 คน และระหว่าง 10 ปีนี้ อีกกี่คน!"14.18 เมธี (เรื่องพจน์เล่า) "เขาโกหกว่า 2-3 ปีก่อน ผมตบดี จะเป็นไปได้ไง แค่ด่าเขา เขาก็เอาไปฟ้อง หลังจากเลิกก็ไม่เจออีกเลย"14.18 เมธี "ผมโทรศัพท์ไม่ได้ ต้องย้ายที่อยู่ทุก 3 เดือน ถูกดำเนินคดี วันนี้ถือว่า DSI กรุณา"14.17 เมธี "ผมเชื่อมีคนฉลาด คนโง่ๆก็ปล่อยเขาไป คนฉลาดก็เดินหน้าต่อไป"14.16 เมธี "ฟิล์มอ่อนแอกว่าที่ผมคิดนะ อายุแค่ 25 ปี"14.13 เมธี "ผมเชื่อมีคนฉลาด แต่คนไม่ชอบผมเยอะ ผมไม่เคยแคร์ ไม่สน ขนาดภาวนาพุทโธชัดขนาดนั้น ยังมีคนกราบ ผมจะทำสว่างได้ไง?"14.12 เมธี (จริงไมเพื่อกระแสการเมือง) "ผมโดนคดีก่อการร้าย ไม่มีเรื่องสร้างกระแส ทำแล้วเฮียฮ้อให้เงินผมไม ผมต่อสู้คดีอีก"14.10 เมธี "สมัยนั้น เรื่องเคยเป็นมือที่สาม พี่เคยบอกกับผช.ว่าพี่จะถอนตัว ผช.คนนั้นบอกผมก็ไม่เอา ยิ้อกันอยู่ 3 ที"14.08 เมธี "ผมเตือนฟ้องผมได้ ผมจะฟ้องกลับ ผมเตือนไว้ทนายจะหากินคุณ หวังเงิน เกาะคุณดัง ระวังเรื่องยื่นหลักฐานเท็จ"14.07 เมธี "เลิกพูดเรื่องเพศแม่ เพราะไม่เกี่ยวกับแม่ มันเกี่ยวกับผญ.คนนี้"14.06 เมธี "ผมไม่ได้ทำงานในวงการบันเทิงมาเป็น 10 ปีแล้ว ผมไม่ได้หวังอะไร ผมก็ต้องดำเนินเรื่องคดีต่อไป"14.05 เมธี "ฟ.ก็เช่นกัน ถ้าใครเห็นเข้าดี ก็ซื้อซีดีเขา อุดหนุนเขา"14.04 เมธี "ขอให้ทุกอย่างจบในวันนี้ ... ถ้าใครเห็นเขาดีก็อุดหนุนสินค้า-หนังสือที่เธอโฆษณา ถ้าไม่ ก็ให้ธรรมชาติลงโทษ"14.03 เมธี "วอนมูลนิธิต่าง ๆ อย่าตกเป็นเครื่องมือเขา"14.02 เมธี "เขาอยากถ่ายโฆษณาเดินแบบ ถ้าไม่ตรวจเพราะอะไร ถ้าเกิดไม่ใช่ลูกฟ. ชีวิตเขาจะจบ"14.00 เมธี "อยากให้สื่อและคนได้รู้จักผญ.คนนี้ วันนี้ที่ออกมาผมเห็นฟิล์มรับผิดชอบพอสมควรแล้ว แต่เธอไม่หยุด"13.59 เมธี "ผมเคยไปรับแม่เขาที่บขส. ผมถาม แม่เขาบอกว่า เขาไม่เคยเจอพ่อ ไม่เคยจบนอก และไม่เคยจบพยาบาล"13.58 เมธี "ผญ.คนนี้โกหกทุกอย่าง บอก 18 แต่อายุ 22 ปี บอกเคยจบนอก แต่ภาษาอังกฤษแย่มาก"13.57 เมธี "ผมป้องกันตลอด จะท้องได้ยังไงเขาก็เงียบ ๆ ไป ระหว่างคบกัน ผญ.คบชายอีก 2 คน ผมได้คุยกับเขา"13.56 เมธี "ฟิล์มเป็นลูกผู้ชายที่ยอมรับ แต่ผมว่าผู้หญิงคนนี้มีแผน เพราะคบผม 3 เดือนบอกท้องกับผม"13.56 เมธี "รับเคยคบผู้หญิงคนนี้ เมื่อ 10 ปีก่อน มีข่าวว่าคบกัน จนเลิกกัน เขาก็ออกมาด่า ผมก็เงียบ ไม่เคยพูดถึง 10 ปี"