สมเป็นงานที่ทุกคนตั้งตารอจริงๆ สำหรับงานหมั้นของนางเอกสาว ชมพู่ อารยา และ น็อต วิศรุต เพราะนอกจากสินสอดจะอลังเวอร์วังถึง 108 ล้านแล้ว แขกที่มาร่วมงานล้วนเป็นคนดังในแวดวงสังคม และวงการบันเทิงทั้งสิ้น
ด้าน กองทัพเพื่อนเจ้าสาวยังมีดาราตัวท็อปของเมืองไทยอยู่ด้วยหลายคน อาทิ เอมมี่ มรกต, ไอซ์ อภิษฎา, ใหม่ ดาวิกา และ คริส หอวัง ก็สวยงามในชุดธีมสีเขียวสด เรียกว่าสวยอลังการมาก 
เห็นภาพเพื่อนเจ้าสาววันนี้แล้ว อยากให้ถึงงานฉลองสมรสวันที่ 10 พ.ค.นี้เร็วๆ แล้ว อยากรู้ว่าชุดของแต่ละคนจะงามขนาดไหน
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม aimeemorakot, apitsada, davikah, crishorwang, ploychava 