อ็องตวน กรีซมันน์ สไตร์เกอร์เนื้อหอมแห่งแอตเลติโก มาดริด ยืนยันว่าเขาจะไม่มีทางไปร่วมทีม อาร์เซน่อล ของ อาร์เซน เวนเกอร์ แน่นอน"หลังจากฤดูกาล 2013 ผมสามารถยิงได้ติดกัน 10 ประตูติดต่อกัน พร้อมลงสนามให้เรอัล โซเซียดาด 34 แมตช์" กรีซมันน์ กล่าว "แล้วช่วงซัมเมอร์นั้น ผมก็รู้ว่าตัวเองถูกให้ความสนใจอยู่ ซึ่งหนึ่งในนั้นมาจากอาร์เซน่อล""ผมโฟกัสแค่กับพวกเขา แล้วปัดโอกาสจากทีมอื่นทิ้งทั้งหมด เพียงเพราะต้องการไปร่วมสโมสรที่ดึงดูดมาหลายปีด้วยการมี อาร์เซน เวนเกอร์""ผมรอแล้วรอเล่า แต่สุดท้ายไม่กี่ชั่วโมงก่อนตลาดปิด เราก็ได้ข้อมูลมาว่า อาร์เซน่อล เลิกสนใจผมแล้ว และก็ไม่มีข้อเสนอใดๆเข้ามาทั้งสิ้น""หลังจากนั้นไม่นานมานี้ เมื่อ เอริก โอลฮัลท์ (ที่ปรึกษาส่วนตัว) บอกว่ามีความสนใจจากพวกเขาอีกครั้ง ผมตอบไปว่า โยนมันทิ้งไปได้เลย ถ้าพวกเขาจะเคยทำกับเราเสียขนาดนั้น!"