 

หนุ่มๆหลายท่าน น่าจะยังจำนางแบบสาวจีน Li Ling กันได้ดี จากผลงานล่าสุดของเธอในงานเกมส์โชว์ China Joy 2012 ที่ประเทศจีน เมื่อปลายเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา โดย Li Ling เป็นสาวคอสเพลย์ประจำบูธของค่ายเกมส์ ZQgame ซึ่งเป็นผู้พัฒนาเกมส์ Saint Seiya Online การ์ตูนชื่อดังจากญี่ปุ่น ซึ่งเธอได้แต่งชุดเป็นเอเธน่า ที่เป็นเทพเจ้าของเหล่าเซนต์และมนุษย์บนโลก ในการ์ตูนเรื่อง Saint Seiya นั่นเอง เพียงแต่ว่าชุดที่เธอใส่มันไม่ปกติ เพราะออกแนวเซ็กซี่มากเกินไป ทำให้ทางงาน China Joy สั่งแบนไม่ให้เธอออกมาเป็นพรีเซนเตอร์ในงานอีก ตั้งแต่วันแรกของงานกันเลย
 
Li Ling ได้ออกมาเปิดเผยถึงเหตุการณ์ในตอนนั้น โดยกล่าวว่าชุดที่เธอใส่นั้น ทางค่ายเกมส์เป็นผู้จัดหามาให้ทุกอย่าง ซึ่งเธอก็เห็นว่าชุดมันค่อนข้างจะเล็กเกินไป พอเธอใส่แล้ว มันก็เลยคับ และเผยอะไรต่ออะไรออกมาอย่างที่เห็นกัน หลังจากเหตุการณ์นั้นเอง เธอตัดสินใจไล่ผู้จัดการส่วนตัวของเธอออก และหันไปรับงานถ่ายแบบฟรีแลนด์แทน และไม่น่าเชื่อว่า เธอจะมีงานเข้ามามากขึ้นหลังจากข่าวอื้อฉาวในงานเกมส์ที่ทำให้เธอเสียหน้าในวันนั้น แม้ว่างานส่วนใหญ่จะยังเป็นงานถ่ายแบบเซ็กซี่เหมือนเดิมก็ตามที และล่าสุดเธอก็ได้กลับมาถ่ายแบบเกี่ยวกับเกมส์ออนไลน์อีกครั้ง ในภาพโปรโมทที่เธอเปลื่อยท่อนบน และใช้คีย์บอร์ดเกมส์ปกปิด ซึ่งไม่ได้เปิดเผยว่าเป็นเกมส์อะไร
ดูภาพดังกล่าวของเธอได้ที่นี่ http://www.soufaxing.com/meinvxiezhen/146229.html
เนื่องจากติดเรท 18+ มากเกินไป จึงขออนุญาต ไม่แปะภาพลงที่นี่
 
นับว่า Li Ling ได้ประโยชน์จากข่าวโดนแบนในงาน China Joy ไปไม่น้อยทีเดียว เพราะก่อนหน้านี้เธอเองก็เป็นนางแบบแนวเซ็กซี่อยู่แล้ว แต่ไม่ดังเท่าไหร่ และมาดังมากขึ้นหลังจากงาน China Joy นี้เอง
 








 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://rocketnews24.com/2012/09/07/246146/
http://kotaku.com/5943252/banned-cosplayer-capitalizing-on-her-game-show-infamy
