ถูกพูดถึงเป็นอย่างมากสำหรับ วิดีโอเกมส์ชื่อดังจากค่ายดังอย่าง ROCKSTAR บ้างว่าจะออกภาค 6 ให้ได้ยลโฉม บ้างต่างปล่อยคลิปหลุดออกมาให้ได้ยลโฉมเป็นครั้งแรก สำหรับความเคลื่อนไหวของมหากาพย์เกมส์ทำเงินมากที่สุดอีกเกมส์ ที่ล่าสุด จะปล่อยตัวเต็มของเกมส์ให้ ดาวน์โหลดกันแบบฟรีๆ
Update คอนเฟิร์ม! Epic Games Store แจก GTA 5 ฟรี ถึงวันที่ 21 พฤษภาคม 2020 นี้

 
GTA 5 หรือ Grand Theft Auto 5 เดินทางมาถึงภาคที่ห้าเข้าไปแล้วของและครองความสำเร็จมายาวนานถึงห้าปีด้วยกัน โดยตัวเกมส์เป็นแนวโอเพ่นเวิลด์ และมุมมองแบบเฟิร์สเพอร์ซัน ดำเนินเนื้อเรื่องเล่นไปตามโหมดเนื้อเรื่องที่มีตัวเอกทั้ง มิเชล , แฟรงค์กิ้นส์ และ เทรเวอร์ กลุ่มโจรที่ซุกซ่อนตัวอยู่ท่ามกลางเมืองหลวงลอสซานโตส อย่างไรก็ดีนั้นแฟรนไชส์ดังกล่าวได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก โดยก่อนหน้านี้เคยวางจำหน่ายมาแล้วทั้งในระบบ PS3 และ Xbox-one อยู่ก่อนแล้ว




อย่างไรก็ดีนั้น จากแหล่งข่าววงในที่น่าเชื่อถืออย่าง Game pressure ระบุถึงความเป็นไปได้ที่ตัวเกมส์ฉบับตัวเต็มเวอร์ชั่น Premium Edition ที่จะถูกปล่อยให้ดาวน์โหลด กันได้ในวันที่ 14 พฤษภาคม 2020 บน Epic games Store ที่เตรียมจะเปิดให้ผู้เล่นทั่วไป ได้เข้าไปสัมผัสประสบการณ์ใหม่ในโหมดออนไลน์ที่เป็นฟีเจอร์ตัวชูโรงของพวกเขา โดยเป็นอีกครั้งที่แสดงให้เห็นที่ทางผู้จัดจำหน่ายของตัวเกมส์ กำลังพยายามสร้างฐานผู้เล่นให้กว้างและครอบคลุมมากขึ้น  สำหรับตัวเกมส์ GTA 5 นั้นในปัจจุบันเวอร์ชั่น Premium Edition มีราคาอยู่ที่ 957 บาทเลยทีเดียว (ราคาจากเว็ปไซต์ G2A.com)