รูปแบบการเล่น infinity blade III
สำหรับผู้ไม่เคยเล่นอาจจะยากสักหน่อย แต่ถ้าอ่านตรงนี้คร่าวๆ น่าจะเล่นได้ หน้าแรกสำหรับควบคุมที่รัง
infinity blade III
เมนูหลัก ในการเล่นครั้งแรกจะมีแค่คนปรุงยา เท่านั้น นอกนั้นจะปลดล็อคได้จากด่านต่างๆ
infinity blade III
วิธีการคือ นำวัตถุดิบที่เราได้จากการกดเอาในฉากระหว่างการเล่น ไปใส่ตรงหลอดในช่อง Cook โดยจะมีเวลามากน้อย สามารถเร่งได้ด้วยแต้มที่ได้จากการเล่น(ไม่แนะนำ) ธาตุสีต่างๆ หากผสมกันจะกลั่นได้ยาที่มีคุณสมบัติแตกต่างกันไป
infinity blade III
ช่างตีดาบ สามารถอัพเกรดทุกสิ่งทุกอย่างให้เราได้ และจะได้ค่า XP เพิ่มด้วย ทำให้เราสามารถได้เลเวลจากอาวุธชิ้นนั้นๆ ได้อีก
infinity blade III
ช่างผสมเพชร แบบเดียวกับภาค 2 สามารถใส่เพชรไปได้ แบบสุ่มเพื่อเรียกเพชรที่มีคุณสมบัติดีกว่าออกมา แนะนำให้ใช้เพชรสีเดียวกันเพื่อกลั่นเอาเพชรธาตุดีออกมาได้ในสีเดิม
infinity blade III
เกมนี้จะใช้ระบบแผนที่ โดยด่านจะเป็นตัวหมาก (กดเข้าตรงรูปโต๊ะที่ตัวละครยืนดูอยู่) เมื่อเคลียร์ภารกิจแล้ว ด่านใหม่ๆ จะขึ้นมาเอง
infinity blade III
 หน้าแผงควบคุม
infinity blade III
infinity blade III
infinity blade III
infinity blade III
อันนี้เป็นถุงเสบียง แผนที่ ถุงเพชรเป็นลูกข่างชิงโชคจากภาค 2 (ใครดวงไม่ดีไม่แนะนำ) แต่จะบอกว่าอาวุธดีๆ มายาๆ ไม่สามารถซื้อได้นอกจากชิงโชคเอาจากถุุงนะ
รูปแบบการเล่น ส่วนต่อสู้
อาวุธ มีหลายประเภท อาวุธเบา อาวุธหนัก อาวุธสองมือ ซึ่งตรงนี้จะใช้การควบคุมต่างออกไป ท่านสามารถใช้วิธีการเดิมๆ จากภาคแรกได้ คือ ลากนิ้ว เพื่อฟัน และลากนิ้วในจังหวะที่ศัตรูฟันมา ในทิศทางตรงกันเป็นการปัดดาบออก หากเรารับการโจมตีได้ครบชุด ศัตรูจะงงให้เราฟัน หากเราโจมตีมากพอ เวทย์ และ ท่าไม้ตายก็จะเต็มให้เราใช้อีกด้วย
infinity blade III
infinity blade III
การร่ายเวทย์ กดรูปวงกลมด้านขวาหลังมันกระพริบแล้ว และลากนิ้วตามภาพ ก็จะร่ายเวทย์ได้ ส่วนมากเป็นการโจมตี ตามธาตุ ภาคนี้พิเศษหน่อย สามารถทำให้ช้าลงได้จากการแช่แข็งเป็นต้น
ศัตรูพัฒนาไปอีกขั้นคือ เมื่อต่อสู้ไป สักพักอาวุธมันอาจจะหลุดมือ ทำให้มันสามารถเปลี่ยนแปลงอาวุธได้ (การโจมตีก็เปลี่ยนไปด้วย)
infinity blade III
หน้าอาวุธเบา เหมือนภาคแรก กดหลบเป็นส่วนใหญ่ โล่มีตัวเลข หากหมดไปจะไม่สามารถป้องกันได้ แต่ค่าการโจมตีหากป้องกันหลังโล่แตกก็ลดลงบ้างนะ
infinity blade III
อาวุธหนักจะหลบไม่ได้ ต้องขวางเอา ในบางครั้งการใช้อาวุธจะเพิ่มแต้มโล่ให้ด้วย เพราะต้องใช้ตลอดในการต่อสู้ ถ้าชำนาญอาวุธหนักเป็นจุดที่ทำดาเมจได้สูง
infinity blade III
Tip  เพชรป้องกันธาตุ จะทำให้คุณสามารถผ่านด่านได้ง่าย ก่อนเราต่อสู่สามารถกดเครื่องหมายคำถามเพื่อตรวจธาตุของ ศัตรูได้ว่า โจมตีด้วยธาตุอะไร (ส่วนมากจะธาตุเดียว) และป้องกันธาตุอะไรได้บ้าง
ถ้าเลือกใช้อาวุธที่ เป็นธาตุอื่นที่ป้องกันไม่ได้ และ ใส่เพชรป้องกันธาตุศัตรูแล้ว เราก็สามารถจัดการได้ง่ายขึ้น
เรือของแม่ค้าเร่ ตอนกดออกเขาจะออกเรือไปเลย ก่อนกดเข้าควรจัดการหน้าตัวละครให้เรียบร้อยก่อน
infinity blade III
กฎสำคัญของเกมนี้คือ ค่าประสบการณ์ เลเวลจะเพิ่มได้เมื่อถืออาวุธที่ตนไม่เชี่ยวชาญเท่านั้น เมื่อเชียวชาญแล้ว สิ่งเหล่านั้นจะไม่เพิ่มเลเวลให้คุณ
วิธีที่ดีคือควรจะทยอยขายสินค้าที่ค่าประสบการณ์เต็มทั้งหมด เพื่อซื้อสินค้าใหม่ มาสวม ทำไปเรื่อยๆ คุณจะเจออาวุธกลุ่มที่ใช้ได้ แล้วเราค่อยซื้อคืนเพื่อมาให้ช่างตีอัพเกรดเอาอีกครั้ง
ขอให้สนุกกับการเล่นครับ
 