                ประเทศไทยเรานั้นเคยได้ชื่อว่าเป็นประเทศผู้ผลิตรถยนต์ที่มีศักยภาพสูงในภุมิภาค แต่ข้อเท็จจริงหนึ่งคือเราเป็นเพียงมือปืนรับจ้างค่ายรถยนต์ ที่ล่าสุดในขณะที่บ้านเรากำลังปลื้มกับโครงการแรก เราอาจจะกำลังอายเพื่อนบ้าน ที่มีวาระแห่งชาติที่สำคัญเขย่าภูมิภาคอาเซียน 
                ใครจะคิดว่าอยู่ดีๆ เขมรก็ขอลงชิงชัยในตลาดรถยนต์ด้วยการเปิดตัวบริษัทรถยนต์ไฟฟ้าให่อย่างเป็นทางการ โดยการแนะนำ โดยบริษัทของกัมพูชา บริษัท เฮง ดีเวลล็อปเมนท์  ซึ่งคาดหวังว่ารถยนต์ไฟฟ้า ภายใต้ชื่อสินค้าว่า Angkor (อังค์กอร์ โดยใช้ชื่อตามปราสาทโบราณของประเทศ)  จะขายดีในประเทศ ซึ่งช่วงก่อนหน้านี้ประสบปัญหาทางด้านสภาพคล่อง และล่าช้าต่อลูกค้า ด้วยผู้ถือหุ้นร่วมเดิมเกิดขอถอนตัว

รถไฟฟ้า อังกอร์

                แม้จะไม่มีการเปิดเผยในเรื่องของรายละเอียดรถยนต์ไฟฟ้าของกัมพูชา ทางผู้ผลิตยอมรับว่าอาจจะไม่ได้ใช้วัสดุที่มีคุณภาพมากนัก เนื่องจากต้องการผลิตเพื่อวางจำหน่ายให้ชาวกัมพูชาเป็นสำคัญ  แต่ทางผู้ผลิตก็เชื่อว่าน่าจะได้รับความนิยมจากชาวกัมพูชาระดับหนึ่ง ด้วยราคาขายที่จะมีราคาโดยประมาณ 10,000 ดอลล่าร์ หรือราวๆ 3 แสนบาท
                โดย ตามสเป็คของรถยนต์ไฟฟ้า Angkor ที่ได้เปิดเผยออกมานี้ เผยว่า มันสามารถขับเคลื่อนด้วยความเร็วสุงสุด 60 กิโลเมตร/ชั่วโมง และในการชาร์จ 1 ครั้งจะสามารถเดินทางได้ไกล 300 กิโลเมตร โดยนอกจากนี้ ในตัวรถยังมีออพชั่นต่างๆมากๆ เช่นการสตาร์ทเครื่องยนต์ ด้วยการอ่านลายนิ้วมือ หรือ จะเป็นระบบเชื่อมต่ออุปกรณ์พกพา ทั้งโทรศัพท์ มือถือหรือแท็บเล็ต
                อย่างไรก็ดี สำหรับรถไฟฟ้าอังกอร์นี้เป็นผลงานของช่างชาวกัมพูชา ที่ชื่อ Nhean Phaloek โดยนอกจากนี้รถ อังกอร์ ยังใช้ระบบขับเคลื่อนและชิ้นส่วนต่างๆ จากซัพพลายเออในประเทศจีน
 
 