การไฟฟ้านครหลวง (PEA) แจงเอกสารที่ใช้ตรวจสอบสิทธิ์การขอคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าใน 6 กลุ่มต้องมีอะไรบ้าง
การลงทะเบียนขอคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าของทั้ง 2 การไฟฟ้า MEA-PEA ตั้งแต่วันที่ 25 มี.ค. ที่ผ่านมา แม้ว่าเงินงวดแรกจะทยอยคืนให้กับผู้มีสิทธิ์ที่ลงทะเบียนไปแล้วก่อนหน้านี้ ทว่าก็ยังมีบางคนอาจสงสัยบางประการ เช่น หากเจ้าของเงินประกันเสียชีวิต หรือแม้กระทั่งเป็นบ้านเช่า ต้องมีเอกสารอะไรบ้าง
ล่าสุด เพจเฟซบุ๊ก การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (PEA) โพสต์ภาพพร้อมอธิบายถึงการขอคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าสำหรับผู้ที่ใช้บริการของการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (PEA) ตามกลุ่มผู้มีสิทธิ์ที่แตกต่างกันออกไป โดย Sanook Money ขอแจกแจงทีละกลุ่มให้ทุกคนได้อ่านละเข้าใจแบบง่ายๆ ถ้าพร้อมแล้วลุยเลย!
1. กรณีเจ้าของเงินประกันการใช้ไฟฟ้าขอรับเงินคืน

บุคคลธรรมดา เอกสารในการลงทะเบียน

บัตรประชาชน
ใบเปลี่ยน ชื่อ-นามสกุล (ถ้ามี)
ใบเสร็จรับเงินประกัน (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร

นิติบุคคล เอกสารลงทะเบียน 

ใบเสร็จรับเงินประกัน (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร
เอกสารอื่นๆ

หนังสือจดทะเบียนนิติบุคคล
อายุไม่เกิน 6 เดือน ประทับตรานิติบุคคลทุกฉบับ พร้อมลงลายมือชื่อผู้มีอำนาจลงนามรับรอง



2. เจ้าของเงินประกันเสียชีวิต หรือศาลสั่งให้เป็นบุคคลสาบสูญ

ผู้จัดการมรดก เอกสารลงทะเบียน

บัตรประชาชน
ใบเปลี่ยนชื่อ-นามสกุล (ถ้ามี)
ใบเสร็จรับเงินประกันฯ (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร
เอกสารอื่นๆ 

คำสั่งศาลแต่งตั้งเป็นผู้จัดการมรดก



ทายาท หรือบุคคลในครอบครัวขอรับคืนเงิน

บัตรประชาชน
ใบเสร็จรับเงิน (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร
เอกสารอื่นๆ

ใบมรณะบัตรหรือทะเบียนบ้านที่ประทับตราเสียชีวิตของเจ้าของเงินประกัน
หลักฐานแสดงความสัมพันธ์กับเจ้าของเงินประกันฯ เช่น ทะเบียนบ้าน ทะเบียนสมรส
หนังสือแสดงความยินยอมของทายาทพร้อมบัตรประชาชน (ตามแบบฟอร์ม กฟภ.-1)



ศาลสั่งให้เป็นบุคคลสาบสูญ (เสียชีวิต)

ดำเนินการเช่นเดียวกับ ผู้จัดการมรดก หรือทายาทแล้วแต่กรณี

3. องค์กรอื่นๆ เช่นสมาคม มูลนิธิ สหกรณ์


ใบเสร็จรับเงินประกันฯ (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร
เอกสารอื่นๆ

ใบอนุญาตจัดตั้งสมาคมมูลนิธิหนังสือข้อบังคับของสหกรณ์ฯ พร้อมลงลายมือชื่อผู้มีอำนาจลงนามรับรองทุกฉบับ



4. หน่วยงานราชการรัฐวิสาหกิจ

ใบเสร็จรับเงินประกันฯ (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร
เอกสารอื่นๆ 

หนังสือขอรับคืนเงินประกันจากหน่วยงาน ลงนามโดยหัวหน้าหน่วยงาน



5. ผู้ขอรับเงินที่เป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์แต่ไม่ใช่ผู้ขอใช้ไฟฟ้า

กรณีบุคคลธรรมดา 

บัตรประชาชน
เอกสารอื่นๆ 

หนังสือการโอนสิทธิ์ให้รับคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าจากเจ้าของเงินประกันให้แก่ผู้ร้องขอ (ตามแบบฟอร์ม กฟภ.-2) หรือหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ในสถานที่ใช้ไฟฟ้า เช่น สัญญาซื้อขายโฉนดที่ดิน นส.3ก




กรณีนิติบุคคล

ใบเสร็จรับเงินประกันฯ (ถ้ามี)
หน้าสมุด

เอกสารอื่นๆ

หนังสือจดทะเบียนนิติบุคคล อายุไม่เกิน 6 เดือน ประทับตรานิติบุคคลฯ ทุกฉบับพร้อมลงลายมือชื่อผู้มีอำนาจลงนามรับรองและบัตรประชาชนของผู้ลงนามมอบอำนาจ







6. บ้านเช่า


กรณีบุคคลธรรมดา 

บัตรประชาชน

เอกสารอื่นๆ 

หนังสือการโอนสิทธิ์ให้รับคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าจากเจ้าของเงินประกันการใช้ไฟฟ้าให้แก่ผู้ร้องขอ (ตามแบบฟอร์ม กฟภ.-2)






กรณีนิติบุคคล

ใบเสร็จรับเงินประกันฯ (ถ้ามี)
หน้าสมุดเงินฝากธนาคาร

เอกสารอื่นๆ

หนังสือจดทะเบียนนิติบุคคล อายุไม่เกิน 6 เดือน ประทับตรานิติบุคคลฯ ทุกฉบับ พร้อมลงลายมือชื่อผู้มีอำนาจลงนามรับรองและบัตรประชาชนของผู้ลงนามมอบอำนาจ







7. กรณีอื่นๆ

ติดต่อ 1129 PEA CALL CENTER



ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ จาก กฟภ. แค่กรอกข้อมูล-คอนเฟิร์ม รอรับเงินโลด


ลงทะเบียนรับเงินประกันไฟฟ้า MEA แค่มีบิลค่าไฟใส่เลขบัญชีแสดงสัญญา CA ก็ยังได้


ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA ได้มั้ย ถ้าไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ-ไม่รู้เลข CA


เทียบวิธีขอรับเงินคืนประกันการใช้ไฟฟ้า "กฟน.-กฟภ." สมัครคอนเฟิร์มไม่ยากอย่างที่คิด


