
 
ไม่ว่าจะของแถมทั้งหมด เช่นฟิลม์กรองแสง ผ้ายางปูพื้น,ล็อกเกียร์, อย่าลืมดูเครื่องมือที่ติดมากับตัวรถ(ไขควง,แม่แรง) และวันออกรถ อย่าลืมพวงมาลัย+ธูปเทียน สำหรับไหว้ศาลพระภูมิที่โชว์รูม เพื่อขอเอารถออก และพวงมาลัยสำหรับรถที่เราออกด้วย แล้วก็เงินเติมน้ำมันด้วย โชว์รูมมันเติมมาให้แทบจะขับไม่ถึงปั๊ม ออกมาเจอรถติด ถ้าไม่ถึงปั๊มแล้วน้ำมันหมดอดไปต่อนะครับ เดินดูรอบๆรถ สตาร์ทเครื่อง เปิด-ปิดไฟ แอร์ วิทยุ เทป เปิดฝากระโปรงชะโงกดูซะหน่อย ว่าเรียบร้อยดีไหมภายนอก ดูเรื่องความเนี้ยบการประกอบ ว่ามีความปราณีตเพียงใด ขอบฝากระโปรง ขอบกันชน ขอบประตู ต้องราบเรียบเท่ากัน สีรถต้องไม่มีรอยแมวข่วน ที่อาจเกิดขึ้นจากขึ้นตอนการประกอบหรือขนส่ง ดูด้วยตาให้รอบคัน ก้มดูช่วงล่วงด้วยภายใน ดูขอบยางประตู การประกอบที่นั่งเบาะนั่ง แผงคอนโซลต่างๆ ว่าเนี้ยบมั้ย จากนั้นเปิดกุญแจไปตำแหน่ง ON ดูว่าไปสัญญาณติดครบหรือเปล่า ลองเล่นเครื่องเสียงภายในรถยนต์ดูว่าใช้งานได้มั้ย จากนั้นปิดประตูรถแล้วสตาร์ทเครื่องยนต์ ดูสิว่ามีเสียงอะไรดังเล็ดรอดเข้ามาหรือเปล่า เปิดแอร์ดูสิว่าใช้งานได้มั้ย เย็นมั้ย มีเสียงคอมเพรสเซอร์ดังผิดปกติหรือเปล่า แล้วก็ออกไปฟังเสียงเครื่องยนต์ว่า ดังผิดปกติหรือเปล่า จากนั้นลองขับดูอย่าดีใจจนออกนอกหน้าว่าจะได้ถอยป้ายแดงแล้ว เพราะจะทำให้คุณ ยอมรับข้อบกพร่องเล็กๆน้อยๆ ได้ เมื่อคุณเซ็นต์เอกสารรับรถแล้ว เมื่อไม่พอใจหรือรถมีปัญหา คุณก็จะเสียเวลาไป Claim ที่ศูนย์อีก เมื่อนั้นอาจพบปัญหาเรื่องความล่าช้าอะไหล่ไม่มีให้รอไปก่อน  สรุป ตาดู มือคลำ หูฟัง เท่านี้ก็น่าจะเพียงพอ ถ้าเป็นปัญหาที่เครื่องยนต์หรือส่วนอื่นที่ซับซ้อนก็ดีซึ่งเราอาจจะไม่รู้ ก็อาจเข้าศูนย์ภายหลังได้ครับมาต่อกันที่วิธีดูและตรวจเช็จแต่ละจุดโดยละเอียดครับ1.ตัวถัง1.1 ดูขอบ, สันข้างรถว่าแนวยังตรงดีอยู่หรือไม่ โดยเฉพาะระหว่างประตู และตัวถัง1.2 เปิด/ปิดประตูครบทุกบาน และกระโปรงหน้า-หลัง ได้ดี /ล็อคเด็กประตูหลัง1.3 มีสนิมบริเวณขอบประตูแต่ละบานหรือไม่ แค่ไหน1.4 เห็นรอยสีใหม่พ่นทับสีเก่าในบริเวณขอบประตูหรือไม่ (ถ้ามีขอบยางกันกระแทกลองแง้มดู)2. กระจก2.1 กระจกทุกบานขึ้นลงได้สุดหรือไม่ (ถ้าเป็นกระจกไฟฟ้าควรดูเป็นพิเศษ)2.2 กระจกมีรอยร้าวกระเทาะหรือไม่อาจจะนําไปสู่การแตกง่ายในอนาคต2.3 ลวดละลายฝ้ากระจกหลังยังใช้ได้อยู่หรือไม่2.4 ยางปัดนํ้าฝนต้องเปลี่ยนหรือไม่2.5 ที่ปัดนํ้าฝนยังใช้งานได้ดี2.6 ที่ฉีดนํ้าล้างกระจกยังใช้งานได้ดี2.7 กระจกมองข้างปรับได้ตามปกติ / พับยังไง ให้แสดงให้ดู3. ยางและล้อ3.1 เนื้อยางยังนิ่มอยู่พอสมควร / ปียางที่ผลิต / รอยวิ่งของยาง3.2 ล้อมีรอยบิ่นหรือไม่ / Max เก่า ใหม่3.3 แม่แรง / ล้ออะไหล่ / ประแจ / เครื่องมือประจำรถครบหรือไม่4. กลไกขับเคลื่อน4.1 เครื่องยนต์เดินเรียบ4.2 ความร้อนไม่ขึ้นสูง4.3 เข้าเกียร์ได้ครบ4.4 เกียร์ไม่หลวม, ไม่มีเสียงดังเวลาเข้าเกียร์ใดเกียร์หนึ่ง4.5 พวงมาลัยไม่มีเสียงดังเวลาเลี้ยว4.6 เวลาปล่อยมือแล้วรถไม่เอียง4.7 คลัชไม่แข็งหรือระยะตื้นจนเกินไป4.8 ที่เปิดฝาเติมน้ำมันเปิดตรงใหน-สาธิตให้ดูด้วย5. ระบบปรับอากาศ5.1 แอร์เย็น / ปรับอุณหภูมิได้6. ห้องเครื่อง6.1 สายพานต่างๆ ลอง Start เครื่องฟังเสียงดู เร่งเครื่อง6.2 หมายเลขเครื่อง / หมายเลขตัวถัง / ให้เขาชี้ให้ดู6.3 แผ่นกันความร้อนมีให้หรือไม่-ราคาเท่าไร-แถมได้มั๊ย7. ระดับของของเหลวต่างๆ7.1 น้ำมันเบรค/ น้ำมันเครื่อง/ น้ำมันเกียร์/ น้ำมันพวงมาลัยพาวเวอร์ / น้ำหม้อน้ำ /น้ำฉีดกระจก/ ถามให้รู้ว่าระดับของของเหลวแค่ละอันอยู่ตรงไหน8. ภายใน8.1 คอนโซลและหน้าปัดเป็นรอยขูดขีดหรือไม่ / หน้าปัดหลักๆยังใช้งานได้ครบหรือไม่ เช่น เข็มความเร็ว เข็มนํ้ามัน เข็มไมล์ ไฟเบรคมือ เข็มความร้อน8.2 เบาะปรับได้ท่าทีถนัด / เข็มขัดนิรภัย ลองปรับ+กระตุก8.3 กระจกมองหลังและข้างปรับได้ทัศน์วิสัยที่ดี/ กระจกข้างปรับได้ ลองพับ /กุญแจรีโมท Central Lock8.4 ยางปูพื้นติดรถมาแบบไหน8.5 วิทยุติดรถ/ ทดสอบแอร์ ลองแรงลมทุกระดับ ที่วัดอุณภูมิภายใน-นอก /กดแตร / ที่ปัดน้ำฝน INT/ ไฟเบรคดวงที่ 3/ ไล่ฝ้าหลัง ข้าง ลองกดแล้วจับดูว่าร้อนไหม…../หมุนพวงมาลัยดูจนสุด 2 ด้านมีเสียงดังปรับ ไกล-ใกล้ สูง-ต่ำ/ วิทยุ CD ลองฟังแยกทุกจุดว่า OK/ กระจกไฟฟ้า 4 บาน กระจกข้างปรับได้ ลองพับ / ป้องกันหนีบ/ สัญญานเตือนไฟเปิด ประตู/เปิด คาดเข็มขัด เบรกมือ นาฬิกา/ กุญแจรีโมท Central Lock/ ไฟแสดงตำแหน่งเกียร์ / ที่เปิดกระโปรง หน้า หลัง ฝาน้ำมันอยู่ตรงใหน / ช่องเก็บของต่างๆเปิด-ปิด ได้ดีหรือไม่9. ระบบไฟฟ้าแสงสว่าง9.1 ไฟสูง ไฟหน้า และไฟหรี่ เปิดติด ปิดดับ สว่างชัดเจน9.2 ไฟเลี้ยวใช้ได้ทั้ง 2 ข้าง9.3 ไฟเบรคใช้งานได้9.4 ไฟถอยหลังใช้งานได้10. เอกสารต่างๆ10.1 สมุดทะเบียน/ ใบโอนรถ / เอกสารประกันภัย / พรบ. /ใบเสร็จรับเงินค่าdown/ ใบเสร็จค่ามัดจำป้ายแดง / สมุดคู่มือป้ายแดง/ ป้ายแดงมีตรา ขส / เอกสารการรับ /ประกันอุปกรณ์รถ และเช็คระยะฟรี / คู่มือรถ10.2 smart card บางที่...อาจอ้างว่ายังไม่ได้...ให้มารับวันเช็ค 1000 โล นั่นเป็นเพราะเขาต้องการให้กลับไปเช็คที่เขา smart card มันมากับรถตั้งแต่ออกจากโรงงานแล้ว....ถ้าไม่ได้ทวงเลยครับ