เพิ่มองศาความฮอตให้กับทะเลอีกแล้ว สำหรับครอบครัว วรรธนะสิน ที่ล่าสุดได้เคลียร์คิว หาเวลาว่างพากันไปพักผ่อนใกล้ๆ ที่เกาะครามน้อย สัตหีบ
ซึ่งคุณแม่สายแซ่บอย่าง ปิ่น เก็จมณี ก็ไม่ลืมที่จะอวดความเซ็กซี่ให้ได้เห็นอีกครั้ง โดยเจ้าตัวได้หยิบชุดบิกินีตัวจิ๋ว สีขาวขับผิวขึ้นมาใส่ อวดหุ่นสุดเป๊ะที่ลืมไปเลยว่าเป็นคุณแม่ลูก 3 แล้ว
จะถ่ายเดี่ยวหรือถ่ายคู่ ปิ่น เก็จมณี ก็แซ่บได้หมด
และงานนี้ภาพที่หลายคนโฟกัสต่างก็เป็นภาพที่สาวปิ่นนอนถ่ายคู่กับลูกชายคนที่สอง น้องเจ้าขุน ที่เผยให้เห็นแผงอกฟิตอย่างเต็มตา ทำเอาสะใภ้มโนทั้งหลายต่างใจคอไม่ดี
แต่ทุกอย่างก็ต้องสะดุดเบาๆ เมื่อคุณพ่อ เจ เจตริน ได้เขียนแคปชั่นเติมความหวานให้ภรรยาไว้ว่า “คุณอาจอิจฉาแม่ปิ่น แต่ผมอิจฉาเจ้าขุน”
>>วัยรุ่นยังอาย "เจ" ควง "ปิ่น" ภรรยาสุดที่รัก เติมความหวานริมทะเล
>>ครบทีมลูกๆ "เจ เจตริน" บ้านครื้นเครงมาก เจด้า บินร่วมปาร์ตี้กับน้องชาย
