ในช่วงนี้ตลาดรถยนต์บ้านเรานั้นดูจะคึกคักเป็นพิเศษโดยเฉพาะอย่างยิ่งค่ายรถยนต์หลายเจ้าต่างที่จะเดินหน้าวางตลาดรถยนต์รุ่นใหม่ ชนิด ทีเท่าไรเทหมดหน้าตัก และหลังจากปีที่แล้วสร้างความฮือฮาด้วยการเปิดตัวอีโค่คาร์รุ่นแรกมาจับจองที่นั่งหัวใจคนไทย วันนี้ ค่ายรถยนต์ Nissan ก็กลับมาอีกครั้งกับรถยนต์ อีโค่คาร์รุ่นที่ 2 ในแบบ 4ประตู 
Nissan Almera  นับเป็นชื่อที่เก๋ไก๋แต่ยังไม่เก่าถ้าใครยังจำได้ รถยนต์  Nissan Almera  นั้น เคยมาวางจำหน่ายอยู่ระยะหนึ่ง และครั้งนี้ชื่อเดียวกันถูกถ่ายทอดสู่อีโค่คาร์เวอร์ชั่น 2 ในแบบฉบับ 4 ประตู ที่ นิสสัน นั้นดูจะมุ่งเน้นที่ความหรูหรามากกว่ารถในคลาสเดียวกัน แต่ในสิ่งที่ดูเหมือนยากที่จะไปด้วยกันได้นั้นก็มีความประหยัดที่ให้ความลงตัวอย่างชัดเจน
นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)
ออกแบบเหนือระดับดีไซน์เน้นหรู
 
หากพูดถึงรถยนต์ประหยัดสำหรับปถุชนที่มองหารถยนต์หนึ่งคันมาตอบสนองการเดินทางแล้ว ดูเหมือนจะเป็นไปได้ยากที่รถหนึ่งคันจะต้องทำอะไรมากกว่าแค่อำนวยความสะดวกในการเดินทาง ทว่า  Nissan Alemra ถูกปลุกปั้นให้สามารถตอบสนองได้มากกว่าแค่การเป้นรถใช้งาน ด้วย 3 องค์ประกอบสำคัญที่ทำให้รถรุ่นนี้นั้นลงตัว
นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)
เส้นสายที่ดุทรงพลังนั้นถือว่าเป็นอันดับแรกที่  nissan  ให้ความใส่ใจต่อการออกแบบ นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera) ให้สามารถตอบสนองได้ดุจดั่งสรีระกล้ามเนื้อของมนุษย์ ที่ตามมาด้วยการให้ความโดดเด่นดุจสายตาที่จับจ้องไปยนถนน และสุดท้ายเรือนร่างที่ปราดเปรียวของตัวรถพร้อมให้อารมณ์สปอร์ตได้สัมผัสกันอย่างเต็มขั้น
นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)
มิติตัวถังที่ให้ความกว้าง 1695 ม.ม. ยาว 4425 ม.ม. และสูง 1500 ม.ม. ช่วยสะท้อนความหรูหราและยังเพิ่มพื้นที่ภายในห้องโดยสารให้สามารถตอบสนองได้มากยิ่งขึ้น เมื่อประกอบระยะฐานที่มากถึง 2600 ม.ม. ซึ่งมากที่สุดในกลุ่มซับคอมแพ็คคาร์ ตอบสนองการขับขี่ผ่านล้อขนาด 15 นิ้ว และระยะกว้างช่วงล้อหน้า 1480 ม.ม. และล้อหลัง 1485 ม.ม. ที่ให้การเกาะถนนหนึบยิ่งขึ้นกับสปอร์ยเลอร์หลังในทุกรุ่น และถ้าสงสัยว่ามันจะอืดหรือไม่นั้นรถนิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera) มีน้ำหนักเพียง 962 ก.ก. ในรุ่นเริมต้น และยังมีค่าสัมประสิทธิเสียดทานดีกว่าที่ 0.29 แถมด้านท้ายยังสามารถจุของได้มากถึง 490 ลิตรด้วย
 
สะดวกสบายเกินคาดประโยชน์ใช้สอยเหนือชั้น 
 
นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera) ไม่เพียงแค่จะสามารถตอบสนองเรื่องการออกแบบให้โดนใจกลุ่มเป้าหมายที่มุ่งกลุ่มคนวัยทำงาน25-35 ปีเท่านั้น แต่ยังฉีกการออกแบบภายในที่ให้ความหรูหราและยังพกอุปกรณืทันสมัยมากมาย โดยเฉพาะห้องโดยสารที่ไม่น่าจะหาได้จากรถรุ่นไหนในตลาดปัจจุบันที่มีความยาว 1828 ม.ม. พร้อมพื้นที่วางขาทางด้านหลังที่ยาวถึง 636 ม.ม. ใกล้เคียงกับรถหรู
นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)
ตรงหน้าคนขับให้ดีไซน์พวงมาลัย 3 ก้านดีไซน์สปอร์ต ที่บนพังงาในรถคันนี้ยังมีปุ่มควบคุมเสียงดนตรีไม่ต้องละสายตาจากถนน ที่บอกการทำงานต่างๆผ่าน Fine Vision meter  พร้อม  multi display มาพร้อมระบบแอรือัตโนมัติควบคุมอุณห๓มิและทิศทางลมในห้องโดยสารตามต้องการ และด้านหลังยังมีที่พักแขนเพิ่มความสบาย ให้ดนตรีไพเราะผ่านวิทยุแบบ 2 DIN  ดีไซน์หรู สามารถเล่น  CD  MP3  วิทยุ และยังมีช่องต่อ  AUX  ด้วย
กุญแจอัจฉริยะก็นับเป็นอีกสิ่งหนึ่งที่สำคัญไม่แพ้กัน และ  นิสสัน อัลเมร่าใหม่ (Nissan Almera)  ให้ความสะดวกสบายเพิ่มเติม กับ กุญแจอัจฉริยะ Intelligent key  พร้อมปุ่มเปิดฝากระโปรงท้ายบนรีโมท ส่วนการขับขี่ก้งานด้วยระบบ push startแลยังล็อครถได้เพียงปลายนิ้วสัมผัส