Tip & Trick Swordman Online บอท AI มีดีอย่างไร
                ในช่วง CBT ที่ผ่านมาผมเห็นหลายๆคนมัวแต่ทำเควสเนื้อเรื่อง ลงดัน และเควสจากกระดานบอร์ดประจำวัน ดังนั้นจึงอยากบอกเล่ากันว่า AI ประโยชน์อย่างไรบ้าง และมันตั้ง AI กันยังไงเราไปดูกันเลย !!!
ประโยชน์ของ AI
Swordman Online
1.ลูกศิษย์
- เราจะได้ลูกศิษย์จากเควสของสำนักในช่วงเลเวล 20 กว่า ซึ่งการใช้ AI จะทำให้เลเวลลูกศิษย์ขึ้นเร็วมาก เพราะเวลาทำเควสเราตีมอนไม่กี่ตัวก็จบเควสแล้ว ซึ่งจะทำให้เลเวลของลูกศิษย์ขึ้นช้า เหมาะสำหรับเพื่อนๆ ที่มาทีหลังหรือต้องการเด็กเอาไว้หาของลงดัน บลาๆ
2.หาวัสดุหรือวัตถุดิบในการผลิต(คราฟ)
- ยิ่งเปิด AI นาน ยิ่งได้วัตถุดิบมาก เหมาะสำหรับเวลาก่อนนอน แล้วตื่นมาดูตอนเช้า จากนั้นก็ตั้งร้านค้าขายของ บลาๆ
Swordman Online
 
3.ได้ไอเทมเพิ่ม HP MP
- นอกจากจะได้วัตถุดิบแล้ว เรายังได้ไอเทมเพิ่มเลือดกับมานาด้วย ใช้ฟื้นฟูเวลาเปิด AI ได้
 
3.ได้ EXP เยอะสำหรับคนที่ไม่มีเวลาเล่น
- ถ้าเราใช้ไอเทมน้ำเต้าที่ให้ EXP 2 เท่าด้วย เลเวลจะขึ้นไว เหมาะที่จะใช้ในช่วงเลเวล 40+ เพราะจะค่อนข้างขึ้นยากแล้ว
 
4.ถ้าสร้างปาร์ตี้แล้วเปิด AI
- ในกรณีที่บริเวณนั้นมีมอนเยอะมาก ถ้าเราทำตี้แล้วเปิด AI กับเพื่อน เช่น ง้อไบ๊ เราสามารถ set ค่า AI ให้อาชีพง้อไบ๊มาฮีลให้เราได้ และช่วยโจมตีมอนไปในตัวได้ด้วย โดยการกดติดตามหัวหน้าปาร์ตี้ได้ เหมาะสำหรับคนเปิดหลายๆ จอ
 
5. ลดการที่ผู้เล่นหาบอทมาใช้เองได้บ้าง
- เพราะมันก็มีเท่าที่ใช้ ถึงแม้ EXP มันจะน้อยเทียบกับลงดันไม่ได้ แต่ก็ยังดีที่มี AI ให้ปั้มของบวก ปั้มไอเทมเอาไว้คราฟ บลาๆ ระหว่างไม่อยู่หน้าจอ
Swordman Online
การตั้งค่า AI ทำอย่างไรบ้าง
Swordman Online
                หลังจากเลเวล 35 เราจะสามารถรับเควสเพื่อปลดล๊อค AI ได้โดยในช่องสี่เหลี่ยมสีแดงซ้ายบนจะเป็นการตั้ง Set เกี่ยวกับระยะในการ AI และตั้งเวลาเกี่ยวกับการปิดเปิด AI ในสี่เหลี่ยมสีเหลียงซ้ายล่าง จะเป็นการตั้ง Skill ที่จะใช้และก็กำหนดเวลาในการใช้ด้วยรวมถึง Set การฟื้นพลังด้วย ในช่องสีม่วงขวาบน จะเป็นการ Set ไอเทมของเราในการฟื้นพลังและค่าปราณที่จะใช้รวมถึงของลูกศิษย์ของเราอีกด้วย และในช่องสีม่วงขวาล่างนี้จะเป็นเกี่ยวกับการ Set ช่องในกระเป๋าสามารถตั้งเลือกเก็บและสามารถตั้งค่าให้วิ่งไปซื้อไอเทมเองได้ด้วยรวมถึงสามารถตั้งเอาไอเทมที่เราไม่ได้ใช้มาตีบวกให้เลย
                และใน 1 วันนั้นทางระบบจะมีค่าพลังให้ 200/200 และหากค่าพลังตรงนี้เหลือ 0/200 แล้วก็จะไม่สามารถใช้ระบบ AI ได้ครับ เพราะในการโจมตี Monster นัั้น ทุก ๆ 20 ตัว จะเสีย 1 พลังงาน เพราะฉนั้นเวลาเปิด AI นั้นอย่าลืมสังเกตุด้วยนะ ไม่ใช่ปล่อยจนตัวตายเน้อ 5555
Swordman Online
                นี้ก็เป็นระบบ AI รวมถึงประโยชน์ของมัน หวังว่าจะช่วยให้เพื่อนๆ ที่ยังไม่เคยลองระบบนี้ หันมาสนใจกันบ้าง สำหรับผมแล้วระบบนี้ เหมาะกับผมมากๆ เลยล่ะ 555 คราวหน้าจะเป็นอะไรนั้นก็ขอให้ติดตาม เจอกันคราวหน้าสวัสดีครับ
 