เตรียมตัวกันให้พร้อม ศึกวอลเลย์บอลหญิง เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 รอบคัดเลือก คลอดโปรแกรมการแข่งขันอย่างเป็นทางการ ออกมาเป็นที่เรียบร้อย ทัพนักตบลูกยางสาวไทย ยังคงอยู่ในดิวิชั่น 1 เหมือนเดิม หลังรักษาฟอร์มการเล่นได้อย่างยอดเยี่ยม มาตลอดในช่วงหลัง โดยการแข่งขันจะแบ่งออกเป็นสามสัปดาห์ สามสนามแข่งขัน ซึ่งในสัปดาห์สุดท้าย ประเทศไทย ของเราจะเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน
การแข่งขัน วอลเลย์บอล เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 รอบคัดเลือก สัปดาห์แรก แข่งขันที่ประเทศเนเธอร์แลนด์กลุ่มซี1 : สาธารณรัฐโดมินิกัน, ญี่ปุ่น, เนเธอร์แลนด์ และ ไทยโปรแกรมการแข่งขันวันที่ 7 กรกฎาคม : ญี่ปุ่น พบ ไทย (เวลา :01.30 น.)วันที่ 8 กรกฎาคม : เนเธอร์แลนด์ พบ ไทย (เวลา : 22.30 น.)วันที่ 9 กรกฎาคม : ไทย พบ สาธารณรัฐโดมินิกัน (เวลา : 01.30 น.)
การแข่งขัน วอลเลย์บอล เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 รอบคัดเลือก สัปดาห์ที่สอง แข่งขันที่ประเทศญี่ปุ่นกลุ่มดี1 : ญี่ปุ่น, บราซิล, เซอร์เบีย และ ไทยโปรแกรมการแข่งขันวันที่ 14 กรกฎาคม : ญี่ปุ่น พบ ไทย (เวลา : 17.10 น.)วันที่ 15 กรกฎาคม : บราซิล พบ ไทย (เวลา : 15.10 น.)วันที่ 16 กรกฎาคม : เซอร์เบีย พบ ไทย  (เวลา : 14.10 น.)
การแข่งขัน วอลเลย์บอล เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 รอบคัดเลือก สัปดาห์ที่สาม แข่งขันที่ประเทศไทยกลุ่มเอช1 : ไทย, สาธารณรัฐโดมินิกัน, อิตาลี และ ตุรกี โปรแกรมการแข่งขันวันที่ 21 กรกฎาคม : ไทย พบ สาธารณรัฐโดมินิกัน (เวลา : 18.00 น.)วันที่ 22 กรกฎาคม : ไทย พบ ตุรกี (เวลา : 18.00 น.)วันที่ 23 กรกฎาคม : ไทย พบ อิตาลี  (เวลา : 18.00 น.)โดย การแข่งขัน วอลเลย์บอล เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 รอบไฟนอล จะคัดเอา 6 ทีมที่มีแต้มมากที่สุดในกลุ่ม เข้าร่วมแข่งขันกันที่ เมืองนานจิง ประเทศจีน ในช่วงระหว่างวันที่ 2-6 สิงหาคม นี้