จะได้เห็นหน้าลูกแฝดเร็วๆ นี้แล้วสำหรับว่าที่คุณแม่ มาร์กี้ ราศรี กับว่าที่คุณพ่อ ป๊อก-ภัสสรกรณ์ จิราธิวัฒน์ ที่ตอนนี้ทั้งคู่ดูจะตื่นเต้นเป็นอย่างมากกับบทบาทใหม่เป็นคุณพ่อคุณแม่ป้ายแดง ก่อนหน้านี้ มาร์กี้-ป๊อก ได้จัดปาร์ตี้เบบี้ชาวเวอร์ต้อนรับลูกแฝดให้บรรดาลุงป้าน้าอาเพื่อนสนิทของ แม่กี้ และ พ่อป๊อก ได้ประดิษฐ์สิ่งของให้หลานๆ อันเป็นที่รัก 
ต้องบอกว่า ว่าที่คุณแม่มาร์กี้ หลายคนที่เห็นพัฒนาการการอุ้มท้องของเธอนั้น ส่วนมากจะบอกว่าดูจากหุ่นแล้วไม่เหมือนคนท้องสักเท่าไหร่ เพราะรูปร่างของแม่เปลี่ยนแปลงไปน้อยมากๆ เรียกว่ายังคงเหมือนเดิมเพิ่มเติมคือท้องแฝดที่พุ่งออกมาเท่านั้น 
แต่ล่าสุด มาร์กี้ ได้โชว์ภาพท้องใหญ่ใกล้คลอดแบบชัดๆ ระหว่างที่ตนเองปาร์ตีเม้าท์มอยกับเพื่อนๆ คือ แมท ภีรนีย์ และ มะปราง วิรากานต์ ซึ่งปาร์ตี้ดังกล่าวคือกินและเม้าท์ๆ  ว่าที่คุณแม่เลยเอ็นจอยหนักมากกับอาหาร ทำให้ท้องใหญ่ใกล้คลอดพุ่งออกมาจนเห็นได้ชัด ต้องบอกว่าใหญ่กลมกิ๊กมากๆ เรียกว่าเด็กแฝดทายาทหมื่นล้านเครือเซ็นทรัลรอสแตนบายออกมาทักทายโลกกว้างแล้ว  

IG:mattperanee มาร์กี้ พบปะสังสรรค์กับ แมท และ มะปราง
เห็นท้องของ ว่าที่คุณแม่มาร์กี้ แล้ว ทางเราก็อยากเห็นลูกแฝดของ มาร์กี้ และ ป๊อก เร็วๆ เช่นกันจ้า 