เพราะความเซ็กซี่เป็นเหตุแท้ๆ เลยทำให้ว่าที่คุณแม่ซุปตาร์ ปุ้มปุ้ย พรรณทิพา ภรรยาคนสวยของแรปเปอร์ชื่อดัง กวินท์ ดูวาล ต้องออกมาเคลียร์ผ่านอินสตาแกรม @pantipa.a ด้วยตัวเอง
ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะภาพถ่ายที่เจ้าตัวได้โพสต์ในช่วงวันคล้ายวันเกิด มีหลายคนอยากรู้หนักมากว่า เสื้อสีขาวสุดแซ่บที่ใส่เป็นแบรนด์อะไร และหน้าอกหน้าใจตู้มกระแทกตาคือของแท้ใช่หรือเปล่า?
ซึ่งคำตอบที่ ปุ้มปุ้ย พรรณทิพา ได้ชี้แจงเกี่ยวกับทั้ง 2 ประเด็นนี้ มีรายละเอียดว่า "คนถามเยอะมากขอตอบในนี้ ทีเดียว นะคะ 1. เสื้อของ Victoria's Secret 2. หน้าอก ไม่ได้ทำ ไม่เคยทำ ค่ะ"
เห็นเจ้าตัวออกมาเคลียร์จบชัดเจนแบบนี้แล้ว ก็ต้องขอบอกเลยว่า ไม่เสียชื่อสาวแซ่บระดับตัวแม่จริงๆ


"กวินท์" ทำเซอร์ไพรส์วันเกิด "ปุ้มปุ้ย" ขึ้น LED จอยักษ์บนตึกสูง
"ปุ้มปุ้ย" เดินสับมาก อุ้มท้อง 5 เดือนไปอัลตราซาวด์ กราบหุ่นคุณแม่จริงๆ
"ปุ้มปุ้ย" หายป่วยทันที "กวินท์" ให้ยาผีบอกเป็นเงินก้อนโต
