            พูดถึงรถยนต์รุ่นใหม่ ที่มีสมรรถนะดีขึ้นตามลำดับความปลอดภัยคือสิ่งสำคัญที่ส่งให้ รถคันนี้มีค่าแก่การซื้อหามาครอบครอง 
                รถยนต์ Hyundai  ถือเป็นรถยนต์รุ่นหนึ่งที่ก้าวเข้ามาอยู่ในแถวหน้าของตลาดโลก โดยเฉพาะรุ่น  sonata  ซีดานกลางสามารถเอาชนะคู่แข่งชั้นนำจากญี่ปุ่นไปได้ ด้วยราคาและสมรรถนะ รวมถึงการออกแบบที่ต่างดีกว่าอย่างชัดเจน ทำให้ครองใจคนอเมริกาในปีที่ผ่านมา
                แม้รถจะขายดี แต่ล่าสุด  Hyundai  Sonata  ก็เป็นที่อือฮาในเกาหลีใต้และเว็บไซต์ Youtube  เมื่อ มีผู้จับภาพอุบัติเหตุร้ายแรงต่อหน้าต่อและมันน่ากลัวมากๆเลยทีเดียว

                อุบัติเหตุครั้งนี้ไม่ได้มีการระบุสถานที่ แต่จากคลิปวีดีโอสั้นๆ ที่เปิดเผยโดยสำนักข่าวแห่งหนึ่งในเกาหลีใต้ ชี้ให้เห็นว่า ว่ารถยนต์ Hyundai Sonata  เป็นจุดเริ่มเรื่องของความสยองขวัญ ที่เกิดเสียหลักชนกับขอบทาง แล้วหมุนขว้างมาขวางจนโดน Kia  sportage  ชนเข้าให้อย่างจัง ก่อนสะบัดมาโดนรถตู้ที่อยู่ในเลนกลาง จนรถ  Hyundai sonata ขาด 2 ท่อน ต่อหน้ากล้อง
                ทั้งนี้มีรายงานว่า อุบัติเหตุสยองครั้งนี้ ผู้โดยสารตอนหน้าเสียชีวิตทันทีในที่เกิดเหตุ ขณะที่คนขับและผู้โดยสารอีก 2 คน ที่นั่งอยู่ด้านหลังรอดตายอย่างหวุดหวิด แต่ก็ได้รับบาดเจ็บสาหัสเช่นกัน ส่วนสาเหตุของอุบัติเหตุครั้งนี้ยังไม่มีการเปิดเผยออกมา
 
 







