อะไรก็ฉุดไม่อยู่จริงๆ สำหรับความแซ่บในช่วงนี้ของ เอมมี่-มรกต แสงทวีป คุณแม่คนสวยของ น้องสายน้ำ หลังจากหันมาดูแลรูปร่างอย่างจริงจังหลังคลอดมีเทรนด์เนอร์ประกบตัวต่อตัว ตอนนี้เอมมี่หุ่นดีขึ้นมาก เรียกว่าหยิบชุดไหนมาใส่ก็มั่นใจเกินร้อย 
โดยเฉพาะเวลาที่ใส่ชุดว่ายน้ำ กับภาพล่าสุดที่เอมมี่กำลังเล่นน้ำกับน้องสายน้ำที่สระว่ายน้ำที่บ้าน เอมมี่มาในชุดทูพีซตัวจิ๋วสีแดงสด และรูปร่างสุดเป๊ะ หน้าท้องแบบเรียบมาก เอวเอส มองมุมไหนก็สวยแซ่บจริงๆ ทำไฟลุกมากเอมมี่
งานนี้ชาวเน็ตคอมเมนต์กันรัวๆ กราบในความหุ่นสุดแซ่บของเอมมี่คุณแม่ลูกหนึ่งกันใหญ่  

 

"เอมมี่ มรกต" ทำไอจีลุกเป็นไฟ อวดหุ่นเอวบาง ความแซ่บแม่ไม่เคยทำให้ผิดหวังจริงๆ
"เอมมี่ มรกต" พาน้องสายน้ำ ล่องเรือเล่นน้ำทะเล คุณแม่อวดหุ่นแซ่บ

 