หลังตกเป็นประเด็นอึกทึกครึกโครม สำหรับเรื่องราวเตียงหักของ เอ อัญชลี พี่สาวของ โย ยศวดี ที่ได้เลิกรากับสามี มด ฉัตรชัย ท่ามกลางกระเเสข่าวลือว่าเพราะเจ้าตัวหันไปนิยมชมชอบเพศเดียวกัน จึงเป็นสาเหตุให้ขาเตียงความรักครั้งนี้ต้องหักลง
ซึ่ง เอ อัญชลี ได้มาเปิดใจถึงเรื่องราวทั้งหมดในรายการ คนดังนั่งเคลียร์ เผยถึงปมที่ต้องเลิกรา ยืนยันว่าตนไม่ได้เป็นเลสเบี้ยนอย่างที่โดนกล่าวหา หนึ่งเหตุผลสำคัญที่ต้องเลิกราเพราะรับไม่ได้ที่ลูกสาว น้องเอวี่ โดนทำร้าย
ถ้าวันนี้ไม่มีลูก?เอ : โชคดีที่มีเอวีเเล้วกันค่ะ ขอบคุณพระเจ้าที่มีเอวี่
ที่ตัดสินใจเลิก ลูกมีอิทธิพลช่วยมาก?เอ : ใช่ค่ะ
เเสดงว่าที่ผ่านมาลูกไม่ได้รับความอบอุ่นเท่าที่ควร ?เอ : ได้รับค่ะได้รับ อย่างที่เอบอกค่ะ ว่าเอวี่เหมือนดวงใจของเอ เอคงไม่อยากให้ใครมาเเตะกล่องดวงใจหรืออาจจะเป็นสัมผัสที่ไม่อบอุ่นกับลูกเอ
เขาตีลูกบ้างไหม?เอ : ก็คงมีบ้างค่ะ ตามประสาพ่อ
ตีด้วยความเอ็นดู หรือเป็นการอบรมสั่งสอน?เอ : คงประมาณนั้นค่ะ บางครั้งรับได้ เเต่บางครั้งรับไม่ได้
