"ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ ตัวเซตมือหนึ่งของทีมชาติไทย ประกาศศักดาให้กับแฟนๆชาวตุรกี ได้รู้ซึ้งถึงฝีไม้ลายมือของเธอ ด้วยการพาทีม เฟเนร์บาห์เช่ กรุนดิก ต้นสังกัดในลีกตุรกี เอาชนะ เบซิคตัส 3-0 เซต เก็บชัยเป็นเกมที่สองติดต่อกันโดยก่อนหน้านี้หลัง นักตบสาววัย 31 ปี ได้เซ็นสัญญาย้ายไปร่วมทีม เฟเนร์บาห์เช่ กรุนดิก สโมสรในวอลเลย์บอล ลีกตุรกี เมื่อเดือนกันยายน ที่ผ่านมา ได้มีแฟนบอลบางกลุ่มถามผ่านทางสโมสรแนวดูถูกว่า ใครอ่ะ? ไม่รู้จัก, เธออายุมากเกินไป หรือแม้กระทั่ง คุณล้อเล่นหรือเปล่า? เด็กใหม่จากเอเชียซึ่งกับนัดล่าสุด "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ สร้างผลงานได้อย่างโดดเด่น ก่อนพาทีม เฟเนร์บาห์เช่ กรุนดิก ต้นสังกัดในลีกตุรกี เอาชนะ เบซิคตัส 3-0 เซต เก็บชัยเป็นเกมที่สองติดต่อกัน นำเป็นจ่าฝูงลีกอยู่ในขณะนี้
เสิร์ฟเอซ ตามสไตล์ถนัด 
การประสานงานกันของ นุศรา ต้อมคำ กับ คิมยอนคุง 
จ่ายสามเมตรให้ นาตาเลีย ลอยมาตบแบบเน้นๆ 
การประสานงานของสองนักตบจากเอเชียก่อนซิวแมตช์พอยท์
คลิปจาก : Malika FANCLUB
ขอบคุณ : บะหมี่ปู MT จากกระทู้ Pantip