Maid เล่น Dota
ถ้าพูดถึงของสวยๆงามๆ น่ารักสไตล์โมเอะแล้วล่ะก็ ที่ญี่ปุ่นเขามีเป็นแห่งแรกเลย ในเรื่องของบริการสาวใช้สุดสวยในชุด Maid ไม่ว่าจะเป็นตาม Maid Cafe หรือบริการทำความสะอาดตามบ้าน แต่ไม่เพียงเท่านั้น คุณยังเรียกใช้บริการให้ Maid สาวสวยนั้นเล่นเกมเป็นเพื่อนคุณได้ด้วย เหมาะสำหรับชายหนุ่มโสด ที่อาศัยอยู่ตัวคนเดียว และงานยุ่ง ไม่มีเพื่อน แต่ว่า Maid สาวของญี่ปุ่นนั้น พวกเค้าจะเล่นกันเฉพาะเกมส์ของประเทศญี่ปุ่นเอง เช่น Wii Sport, PS3 และอื่นๆ ซึ่งเป็นเกมคอนโซลเสียส่วนใหญ่
Maid เล่น Dota
ทีนี้มาดูที่จีนกันบ้าง ความนิยมเล่นเกมของจีนนั้นเรียกได้ว่าต่างกับญี่ปุ่นสิ้นเชิง เพราะคนจีนนิยมเล่นเกมออนไลน์มากกว่าเกมคอนโซล เรียกได้ว่าเป็นประเทศที่มีคนเล่นเกมออนไลน์มากที่สุดในเอเชียแล้วก็ว่าได้ และแน่นอนว่าที่จีนเองก็ต้องมีชายหนุ่มโสด นั่งเล่นเกมแบบเหงาหงอยอยู่คนเดียวที่บ้านเช่นกัน ทางบริษัท Chinese IT company จึงคิดริเริ่มบริการใหม่แบบเดียวกับที่ญี่ปุ่น นั่นคือบริการ Maid สาวสวยถึงบ้าน ซึ่งนอกจากเธอจะบริการทำความสะอาดและเตรียมอาหารให้ ตามงานของ Maid แล้ว เธอยังเป็นเพื่อนเล่นเกมได้ด้วยเช่นกัน แต่เกมที่เธอเล่นได้นั้น จะเป็นเกมออนไลน์แทน โดยเฉพาะเกม Dota ซึ่งเป็นเกมยอดฮิตของคนจีน (ไทยก็ฮิต) ที่ทั้งผู้ชาย ผู้หญิงก็เล่นกันเป็น และแน่นอนว่า Maid ทุกคนจาก Chinese IT company ต้องเล่น Dota เป็นด้วย เพราะเป็นสิ่งที่พวกเขาใช้โปรโมทนั่นเอง ส่วนเกมออนไลน์อื่นๆไม่ได้ระบุว่า Maid สาวจะเล่นเป็นหรือไม่
Maid เล่น Dota
บริการของ Chinese IT company เริ่มต้นที่หลานโจว มณฑลกานซู ประเทศจีน ก่อนเท่านั้น เพราะบริษัทตั้งอยู่ที่นั่น ส่วนค่าบริการไม่เปิดเผยว่าเท่าไหร่ ฮาๆ
ที่ญี่ปุ่นเป็นคนเริ่ม ที่จีนก็เอามั่ง แล้วที่ไทยจะมีแบบนี้มั่งเมื่อไหร่นะ ^^
 
 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://www.kotaku.com.au/2013/03/chinese-company-offers-house-call-maid-service-to-play-dota/
