ข่าวดีสำหรับคอเกม FIFA หลังจากที่รอกันมานาน ตอนนี้ทาง EA  ได้เปิดให้โหลด FIFA14 กันฟรีๆ ทั้ง IOS และ Android  แต่อย่าเพิ่งดีใจไปภายในตัวเกมจะมีโหมดที่ต้องซื้อ in-app  เพื่อทำการปลดล็อคแต่ละโหมดในการเล่น และในภาคนี้มีการออกแบบการควบคุมเกม แบบใหม่ ๆ จากที่ผมลองเล่นดูผมถึงกับไม่อยากจะวางเลย  ถ้าไม่ค่อยมีบทความที่ผมเขียนไม่ต้องสงสัยครับ 

FIFA14 ทาง EA ได้ใช้ระบบควบคุม (Touch Controls) แบบใหม่   โดยเฉพาะตอนปั่นฟรีคิกมันสามารถเตะได้ตามสั่งกันเลยทีเดียว  อีกส่วนหนึ่งที่ทำให้การเล่นได้อรรถรสยิ่งขึ้นคือความสมจริงที่มาพร้อมกับ ลิขสิทธิ์ทีมดังจาก 30 ลีกส์, 600 สโมสร



ดาวน์โหลดไปเล่นกันฟรีๆ
FIFA 14 สำหรับ Android
คลิกที่นี่
 

FIFA 14 สำหรับ IOS
คลิกที่นี่
 

 