"แบ็ค" อาทิตย์ ดาวสว่าง กองหลังทีมชาติไทย ชุดแชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่สิงคโปร์ จากสโมสรเอสซีจี เมืองทองฯ วัย 22 ปี นำเงินที่ได้จากน้ำพักน้ำแรงของตัวเอง ถอยรถเบนซ์ Mercedes Benz E200 Coupe AMG ป้ายแดง มูลค่าประมาณ 3.8 ล้านบาท โดยมีครอบครัวร่วมแสดงความยินดีด้วย อาทิตย์ ดาวสว่าง เปิดใจผ่านทางอินสตาแกรมส่วนตัว back_8_ ว่า "มารับรถคันใหม่กลับบ้านแล้วนะก๊าบๆๆ...ขอบคุณแรงกดดัน..คำดูถูก..ของทุกๆ คน มันทำให้ผมพยายามและมุ่งมั่นมากกว่าเดิมและทำให้ผมมีถึงทุกวันนี้" หลังจากอาทิตย์โพสต์ภาพพร้อมข้อความลงไปปรากฎว่า มีแฟนบอลจำนวนมากแสดงความชื่นชมและดีใจกับเจ้าตัวที่สามารถใช้แรงกดดัน หรือ คำดูถูกต่างๆ มาเป็นแรงผลักดัน จนประสบความสำเร็จในชีวิตการเล่นฟุตบอลได้duangjai_krungkrathok__gip__ยินดีด้วยนะกับรางวัลของชีวิตชิ้นนี้ [#กำลังใจที่เธอไม่รู้] thassabankว้าวๆๆๆ ซื้อรถคันใหม่ป้ายแดงเลย ดีใจด้วยนะคะpatty_wan_มีตุ๊กตาหน้ารถรึยังiammay_fcท่าทางน้องเชียร์ดีใจหนักมาก ยินดีด้วยจ๊ะ ว่าแต่ ขอเลขเถอะ ได้โปรด ขอร้อง จะซื้อหวย เผื่ออาทิตย์จะนำโชคมาให้ ying2417เจ๋งๆ มันมาจากน้ำพักน้ำแรงเราสำหรับ อาทิตย์ ดาวสว่าง ขณะนี้อยู่ระหว่างพักฟื้นจากอาการบาดเจ็บ เอ็นไขว้หน้าฉีกขาด และพลาดการลงสนามทั้งในนามทีมชาติและสโมสรฯ เป็นเวลา 6 เดือน