งานนี้จะกลายเป็นการกลืนน้ำลายตัวเองหรือไม่? สำหรับดาราสาว "แตงโม ภัทรธิดา" หลังจากก่อนหน้านี้ที่ออกมาบอกว่ายังรักอดีตสามี โตโน่ ภาคิน และยังไม่พร้อมเปิดใจกับรักครั้งใหม่ในตอนนี้ แต่ล่าสุดกลับมีภาพข่าว แตงโมกับอดีตคนรักเก่าอย่าง "ก้อง กรุณ" ในสถานบันเทิงแห่งหนึ่งหลุดออกมา งานนี้จะเป็นเรื่องบังเอิญ หรือทั้งคู่กลับมารีเทิร์นกันจริงๆ คงต้องลุ้นกันต่อไป เพราะหลังจากนั้นแตงโมก็ได้โพสต์ข้อความผ่านอินสตาแกรมว่า "ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย"
"ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายเน้อะจงขอบคุณพระเจ้าในทุกกรณี การถูกทดลองจะทำให้เราเป็นคนที่สมบูรณ์มากยิ่งขึ้น หนักแน่นแข็งแกร่งขึ้น ขอบคุณพระเจ้าที่มอบสติปัญญาแก่มนุษย์เพื่อการพินิจพิจรณาสิ่งต่างๆเช่นกันสิ่งดีนี้ที่พระเจ้ายกชูเราให้เหนือกว่าสัตว์ทั่วไปอยู่ที่ใครจะใช้ไปในทางไหนก็แตกต่างกัน :)คืนนี้ชาวนราธิวาสเจอกันนะคะ พรุ่งนี้หาดใหญ่เตรียมตัวน้องอ้อมแม่เบี้ยมาด้วย!!"
แล้วความจริงของแตงโม ภัทรธิดา คืออะไร? ก็คงต้องรอเจ้าตัวออกมาเฉลย แต่ไม่ทันไรก็มีเข้ามาคนยินดี หากแตงโมจะมีความรักครั้งใหม่กับคนรักเก่าอีกครั้ง