     จากข่าวการเปิดตัวอย่างเป็นทางการ ในประเทศจีนเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา ล่าสุด ได้มีรูปภาพของ Toyota Yaris Eco Car คันจริง ซึ่งถ่ายในประเทศไทยเรานี่เอง

    โดยคาดว่าสถานที่ในภาพนั้น คือศูนย์ฝึกอบรมของค่ายรถคันดังกล่าวเอง ในจังหวัดฉะเชิงเทรา
     แต่ละรูปภาพนั้น เผยให้เห็นถึงลักษณะภายนอกโดยรวมของรถ ทั้งด้านหน้า ด้านข้าง และด้านหลัง ตัวถังรถสีฟ้าอ่อน ใช้ล้ออัลลอยลายเดียวกับ โตโยต้า วีออส ส่วนไฟหน้าเป็นแบบโปรเจคเตอร์ และยังมีปุ่มสีดำบริเวณที่เปิดประตู สำหรับใช้คู่กับกุญแจอัจฉริยะ ซึ่งหากเทียบกับการวางตลาดของรุ่นวีออสแล้ว จึงมีความเป็นไปได้ว่า นี่คือรุ่นท็อปสุดของ Toyota Yaris Eco Car ที่จะวางจำหน่ายอีกด้วย     เท่ากับว่าเราใกล้เห็น โตโยต้า ยาริส อีโคคาร์ มาโลดแล่นบนท้องถนนบ้านเราแล้วจริงๆ

 
     ขอบคุณรูปภาพจากแฟนเพจของ Toyota K.Motors ครับ https://www.facebook.com/toyotakmotors
 
 
  