แอน สิเรียม เข้าพิธีแต่งงานรอบที่ 3 กับหนุ่มอังกฤษ ลูกสาวร่วมยินดีมีความสุข 
ก่อนหน้านี้ แอน สิเรียม เคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่ากำลังศึกษาดูใจอยู่กับนักธุรกิจหนุ่มอังกฤษ นอกจากนี้เจ้าตัวยังเผยว่า ได้รู้จักกันนานแล้วและเป็นเพื่อนกันมาก่อน "คบกันมา 2 ปีแล้วคะ เรียกแฟนแล้วเขาก็เป็นคนดี ลูกโตแล้ว เขาเข้าใจหลาย ๆ อย่าง นนนี่ก็รู้จักเขาพอสมควร"
ล่าสุดในอินสตราแกรมของ แอน สิเรียม ได้มีการโพสต์ภาพตัวเองกับลูกสาว น้องนนนี่ พร้อมข้อความ Celebrating with my daughter  นอกจากนี้ยังมีคนเข้ามาอวยพรร่วมแสดงความยินดีกันอีกด้วย ซึ่งจากสถานที่จัดงานคือ The Hurlingham Club เป็นการจัดงานที่ประเทศอังกฤษ
ต้องขอแสดงความยินดีกับครอบครัวใหม่ของ แอน สิเรียม 