บทสรุปของการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง "เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2017" หลังจากผ่านไปทั้ง 3 สัปดาห์
ผลปรากฏว่าทีมสาวไทยที่ที่อยู่ในระดับดิวิชั่น 1 ทำผลงานได้ยอดเยี่ยมในสนามสุดท้าย ทำให้จบด้วยอันดับที่ 10 ของการแข่งขัน
แต่ไม่ได้ผ่านเข้าไปเล่นรอบสุดท้ายที่จะแข่งขันกัน ณ เมืองหนานจิง ประเทศจีน ในระหว่างวันที่ 2 - 6 สิงหาคมนี้ โดยบทสรุปของทีมที่ผ่านเข้าไปเล่นในรอบสุดท้ายวอลเลย์บอลหญิงเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2017 ประกอบไปด้วย
 1. เซอร์เบีย 2. สหรัฐอเมริกา     3. บราซิล     4. เนเธอร์แลนด์ 5. อิตาลี6. จีน (เจ้าภาพ)ทั้งนี้ทีมชาติที่ญี่ปุ่นต้องอกหัก แม้ติดอยู่ใน 1-6 ของทีมที่มีอันดับดีที่สุดในการแข่งขันทั้ง 3 สัปดาห์ แต่เป็นทีมสาวจีนที่จบด้วยอันดับที่ 7 แต่ได้สิทธิ์การเป็นเจ้าภาพ ทำให้ญี่ปุ่นไม่ได้ผ่านเข้าสู่รอบสุดท้าย
ตารางคะแนนของทีมดิวิชั่น 1 ตารางคะแนนของทีมดิวิชั่น 2

 