     มาชมรถสุดน่ารักของพระเอกสุดหล่อ "เคน ธีรเดช" กับรถ Nissan Figaro คันงาม ซึ่งบอกได้เลยว่ารสนิยมในการใช้รถของพระเอกคนนี้ ถือว่าไม่ธรรมดาเลย
     เพราะหากจะเป็นเจ้าของ Nissan Figaro คันนี้ ต้องมีใจรักจริงๆ ถึงจะหามาครอบครองได้ เนื่องจากทั่วโลกผลิตเพียงแค่ 20,000 คันเท่านั้น ใช้เวลาขายเพียง 7-8 เดือนในปี 1991
     นิสสัน ฟิกาโร่ ถูกเปิดตัวเมื่อปี 1991 โดยออกแบบให้เป็นรถแนว Retro ที่สามารถเปิดหลังคาได้ เครื่องยนต์ที่ใช้เป็นเครื่องเบนซิน 1,000 ซีซี พร้อมเทอร์โบ ให้กำลังสูงสุด 76 แรงม้า ขับเคลื่อนด้วยเกียร์อัตโนมัติแบบ 3 สปีด ซึ่งสมัยนั้นนำเข้ามาในเมืองไทยเพียง 5 คันเท่านั้นเอง
     สีมีให้เลือกทั้งหมด 4 สีด้วยกัน ได้แก่ สีเขียว สีฟ้า สีเบจ และสีเงิน ซึ่งล้วนแล้วแต่สวยๆทั้งนั้น
     สนนราคาตอนนี้ร่วมล้านบาทเชียวนะ
(ขอขอบคุณภาพจาก Trave, Anne&Ken Club @Pantip เป็นอย่างสูงครับ)