"10 อันดับ Mobile Phone Device ที่น่าซื้อในปีนี้"

ใกล้จะหมดปีกันแล้ว เราก็มาเลือกสรรโทรศัพท์มือถือสุดเจ๋งไว้ซักเครื่อง ในช่วงส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่กันดีกว่า มาดูกันว่า โทรศัพท์มือถือที่น่าซื้อในช่วงนี้มีอะไรกันบ้าง เริ่มจาก

อันดับที่ 10. "Wellcom A88"
สะเทือนวงการแอนดรอยด์ไปอย่างไร้ที่ติ  เนื่องจากว่าเป็นโทรศัพท์มือถือราคาที่เลยครึ่งหมื่นมาไม่เท่าไหร่  ก็ได้สัมผัสกับ แอนดรอยด์ 2.1 จะ กำลังจะข้ามไป 2.2 เร็วๆ นี้แล้ว  เนื่องจากว่า ชื่อที่ใช้อาจจะทำให้คนมองว่ามันเป็น House Brand ทาง Sanook  Hitech ขอยืนยันด้วยการชำแหละ  ว่าอุปกรณ์ภายในเป็นยี่ห้อที่นับว่าใหญ่ที่สุดของ OEM Mainboard  เลยก็ว่าได้ ด้วยอานุภาพแห่งราคา และ คุณภาพ ทำให้มันขายดีอย่างเทน้ำ เทท่า  ไปเมื่อช่วงต้นปี และถ้าใครยังสนใจแอนดรอยด์ราคาไม่แพง  คุณสมบัติที่ครบถ้วนทุกประการและเหมาะกับผู้เริ่มค้น  แนะนำตัวนี้เลยรับรองท่านจะไม่ผิดหวัง
นี่ก็เป็น 10 อันดับ โทรศัพท์มือถือที่น่าซื้อที่สุดในปีนี้  ก่อนที่จะมีเทคโนโลยีใหม่เข้ามาในปีหน้า  สำหรับผู้ที่จะซื้อโทรศัพท์มือถือซักเครื่องให้เป็นของขวัญสำหรับตัวเอง  ญาติ พี่น้อง ผองเพื่อน ก็ลองตัดสินใจเลือก ใน 10  อันดับนี้ไม่ผิดหวังแน่นอน  และหวังว่าคงจะมีความสุขกำโทรศัพท์มือถือเครื่องใหม่นะครับ

อันดับที่ 9. "LG Optimus One"
ค่ายนี้ ก็ออกแอนดรอยด์กันมาให้สะเทือนกันเล่นๆ  กันอีกเนื่องจากเป็นเป็นโทรศัพท์มือถือที่ราคาถูก ราคาไม่ถึงหมื่น  แต่ด้วยสเปคที่พอตัวไม่ว่าจะเป็น  CPU ที่ 600 Mhz. แอนดรอยด์ เวอร์ชั่น  2.2 รองรับ WiFi, HSDPA, EDGE หรือ GPRS Class 10 GPS Bluetooth ครบครับ  กล้องที่ให้มา 3.2 ล้านพิกเซล ก็คงเพียงพอกับโทรศัพท์ราคาเบาๆ ตัวนี้

อันดับที่ 8. "Nokia C7"
หลังจากที่แฟนๆ ได้เห่อ N8 กันตามกระแสไปเรียบร้อย  อีกตัวหนึ่งของโนเกียที่อยากนำเสนอ คือ C7 ซึ่งตัวนี้ราคาไม่สูง  อีกทั้งยังรองรับ VDO คุณภาพขนาด HD  720p อีกด้วย ตัวเครื่องบางเบา  เพราะออกแบบด้วยอลูมิเนียม คุณสมบัติทุกอย่างแทบจะถอดออกมาจาก N8  กันเลยทีเดียว และเพื่อให้ตอบรับกับ Social Media Network  ก็สนองกันด้วยราคาเบาๆ แต่คุณภาพโดนๆ แถมกล้องให้ความละเอียดถึง 8  ล้านพิกเซล เลย ใครที่เป็นแฟนพันธุ์แท้โนเกีย ก็จัดตัวนี้ได้เลยเนียนๆ

อันดับที่ 7. "HTC Desire HD"
ตัวแรง ที่ใช้ CPU Snapdragon QSD8255 ความเร็ว 1GHz จอที่ใหญ่ถึง 4.3  นิ้ว แรมอัดให้มาถึง 763 MB.กล้อง 8 megapixel พร้อมแฟลชแบบ dual LED  อัดวีดีโอที่ความละเอียด 720p ทำให้แฟนๆ แอนดรอยด์ ตั้งหลักกันไม่ติด  เนื่องจากทั้ง จอใหญ่ CPU แรง Ram เยอะ ก็คงจะตอบโจทย์ บรรดาสาวก  แอนดรอยด์ได้ไม่มากก็น้อย ช่วงนี้ก็ลดแลก  แจกแถมกันพอสมควรใครกำลังจะซื้อโทรศัพท์มือถือตัวใหม่  ตัวนี้ก็เป็นตัวเลือกที่ดีทีเดียว
 

อันดับที่ 6. "Blackberry Torch"
คอ Blackberry ก็ชื่นชอบในรุ่นนี้อยู่แล้ว   เพราะเป็นโทรศัพท์มือถือที่ดูมีสไตล์เป็นของตัวเอง อีกทั้งมี   คุณสมบัติรองรับการใช้งานในชีวิตประจำวันได้เป็นอย่างดี ไม่ว่าจะเป็น BB   Chat, Push Mail ต่างๆ และมี GPS, Wi-Fi มาให้พร้อม   หรือถ้าเป็นคนชอบฟังเพลง ในรุ่นนี้โปรแกรมมเล่นเพลงมีให้ปรับ EQ มาให้ด้วย   นับว่าเป็นโทรศัพท์มือถือที่ดูสปอตเอามากๆ