ศึกฟุตบอลชิงแชมป์อาเซียน เอเอฟเอฟ ซูซูกิคัพ 2016 เดินทางมาถึงรอบรองชนะเลิศ โดยการแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ และรอบชิงชนะเลิศจะทำการแข่งขันในระบบเหย้า - เยือนวันนี้เราเอาโปรแกรมถ่ายทอดสด พร้อมวัน-เวลา มาฝากกันครับ รอบรองชนะเลิศ นัดแรก วันเสาร์ที่ 3 ธันวาคม 2559เวลา 19.00 น.  อินโดนีเซีย - เวียดนามถ่ายทอดสด : ทรูวิชั่นส์ ฟ็อกซ์สปอร์ต HD ช่อง 680วันอาทิตย์ที่ 4 ธันวาคม 2559เวลา 19.00 น. เมียนมาร์ - ไทยถ่ายทอดสด : ทางช่อง 7 สี ,ทรูวิชั่นส์ ฟ็อกซ์สปอร์ต HD ช่อง 680รอบรองชนะเลิศ นัดที่ 2วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2559เวลา 19.00 น. เวียดนาม - อินโดนีเซีย ถ่ายทอดสด : ทรูวิชั่นส์ ฟ็อกซ์สปอร์ต HD ช่อง 680วันพฤหัสบดีที่ 8 ธันวาคม 2559เวลา 19.00 น. ไทย - เมียนมาร์ ถ่ายทอดสด : ทางช่อง 7 สี ,ทรูวิชั่นส์ ฟ็อกซ์สปอร์ต HD ช่อง 680
รอบชิงชนะเลิศ นัดแรก วันพุธที่ 14 ธันวาคม 2559ผู้ชนะระหว่างคู่ เวียดนาม - อินโดนีเซีย พบ ไทย - เมียนมาร์ รอบชิงชนะเลิศ นัดที่ 2 วันเสาร์ที่ 17 ธันวาคม 2559ผู้ชนะระหว่างคู่ ไทย - เมียนมาร์  พบ เวียดนาม - อินโดนีเซีย *กรณีทีมชาติไทยเข้าชิงชนะเลิศ- ช่อง 7 ถ่ายทอดสดทั้ง 2 นัด - ทรูวิชั่นส์ ฟ็อกซ์สปอร์ต HD ช่อง 680 ถ่ายทอดสดทุกนัด 

