เธอผู้นี้มีนามว่า "อู จี-ยอน" เป็นนักเพาะกายระดับแชมเปี้ยนของประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งนอกจากกล้ามเนื้อทั้งตัวที่แสนเพอร์เฟ็คท์ของเธอแล้ว ปฏิเสธไม่ได้เลยว่า สิ่งที่ทำให้เธอกลายเป็นที่รู้จัก และมีแฟนคลับมากมายทั่วโลกนั่นก็คือ "หน้าตา" ที่น่ารักจิ้มลิ้ม นั่นเองอู จี-ยอน เป็นถึงนักกีฬาระดับอาชีพของสมาคม International Federation of BodyBuilders หรือ IFBB ซึ่งถือเป็นสมาคมสากลระดับโลกแห่งวงการเพาะกายเลยทีเดียวสำหรับการประกวด ดีกรีในประเทศ จี-ยอน กวาดแชมป์แทบจะทุกเวที เรื่อยไปถึงระดับนานาชาติ เธอก็เคยชนะเลิศในรายการ 2013 Arnold Classic Europe Physique เมื่อสองปีก่อนมาแล้วส่วนรายการใหญ่ล่าสุดในปีนี้ เธอก็คว้าอันดับ 4 บนเวที 2015 IFBB Vancouver Pro Show Woman's Physique มาครองได้อีกด้วยอย่างไรก็ดี แม้รูปร่างของเธอจะดูแข็งแกร่งสวยงาม ดูแล้วไม่ค่อยเข้ากับหน้าตาน่ารักสไตล์สาวเกาหลีสักเท่าไร แต่นอกเวทีเธอสามารถใช้ชีวิตได้อย่างปกติ มีมุมสวยใสตามประสาผู้หญิงทั่วไป และมีความสุขกับชีวิตที่เธอเลือกอย่างเต็มที่แหม ผมนี่แมนๆทั้งแท่ง เห็นแล้วมีอายเลยครับ ขอไปเข้ายิมฯแปป!!

Credit ภาพจากเฟซบุ๊ค Yeon Woo Jhi
 >>>คลิ๊กชมรูปขนาดใหญ่ทั้งหมดที่นี่<<<