ยังไม่จบครับ กับกระแสของ "ตวน ฮุง" นักร้องดังของเวียดนาม ที่ประกาศว่าถ้าไม่ชนะทีมชาติไทยในฟุตบอลซีเกมส์ จะโกนหัว (แต่สุดท้ายก็แค่ตัดสกินเฮด)แต่อย่างที่ทราบๆกัน ว่า "ทัพช้างศึก" ของเราเอาชนะกองทัพนักเตะดาวทองไปได้ 3-1 ลิ่วเข้ารอบตัดเชือกก่อนยำใหญ่อินโดนีเซีย 5-0 และเข้าไปชิงชนะเลิศเรียบร้อยแล้วส่วนทีมชาติเวียดนามของนักร้องดัง กลับจอดป้ายเพียงรอบรองชนะเลิศ ด้วยการพ่ายเมียนมาไป 1-2 ตกรอบไปชนิดหัวใจสลายทั้งประเทศย้อนกลับไปถึงจังหวะที่เป็นประเด็นของความคิดเห็นด้านล่างนี้นิดนึงครับ กับนัดที่ไทยชนะเวียดนาม ซึ่ง "เจ้านิว-ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์" กองกลางตัวเก่งของเราทำท่าดีใจ "ไถผม" ล้อเลียนนักร้องดัง หลังจากเจ้าตัวซัดจุดโทษลูกขึ้นนำ 2-0 เข้าไปมาดูกันสิว่าบรรดาแฟนคลับของ "ตวน ฮุง" เขามีความคิดเห็นอย่างไรต่อเหตุการณ์นี้ โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับ
>>>ความเห็นแฟนคลับ "ตวน ฮุง" ต่อท่าดีใจของฐิติพันธ์<<<Trung Tèoมันน่าละอาย เกมกีฬาควรอยู่ในสนามLong Nhật Phanเสื่อมเสียกับกิริยานักเตะไทย

Huy Nguyễn’ssควรแบ่งแยกให้ถูกBảo Lộcคุณเป็นนักกีฬา หน้าที่ของพวกคุณคือเล่นกีฬาMinh Tâmไม่มีทางที่นักเตะของพวกเราจะทำแบบนี้Long Biอย่าไปสนใจเลยนะ พี่ตวน ฮุงNga Hoàngนี่หรือประเทศที่มีวัฒนธรรม?Bốn’s Mắt’ssผู้คนเมืองไทยแย่กว่าที่คิดTuấn Anhไม่สมควรทำเช่นนี้nguyễn hoàng huyประเพณีของประเทศเขาสอนให้เป็นแบบนี้เหรอ?Na Lêฉันรักตวน ฮุง ถึงอย่างไรเขาก็คือที่หนึ่งNguyễn Đình Thànhมันควรจบในการแข่งขันนะ

hùng nguyễnเหตุผลของคุณคืออะไร?PA Minh Phúccมาเหยียบแผ่นดินของพวกเรา จะไม่ให้ได้เดินHoàng Hiệpอัปมงคลที่สุดThùy Dươngน่าจะแบนเขาออกจากการแข่งขันซะนะĐức Conระงับการเล่น(ลงโทษแบน)เขาได้เลยNguyễn Gấuมันแย่มากPhùng Duy Côngไม่สมควรเป็นนักกีฬาNguyễn Công Đôngผู้เล่นไทยกิริยาก้าวร้าวเหมือนแฟนบอลไทยDanh Thanh Nguyenมันไม่อาจจะเอามาล้อเล่น คุณควรแข่งขันอยู่ในสนามนะNguyễn Vân Anhพวกเขายังเด็ก ไม่รู้อะไรเลยNguyễn Kim Vệ Giaมันก็แค่เป็นสีสัน อย่าคิดมากเครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam ที่มา Thailandteam