     มีวันนี้จนได้สำหรับเพจ YouLike (คลิปเด็ด)ที่มีคนตามมากกว่า 8 ล้านไลค์ เพราะเมื่อคืนที่ผ่านมานั้นเพจ Youlike คลิปเด็ด ไม่สามารถดูได้ทำให้มีคำถามมากมายจากลูกเพจว่า "เกิดอะไรขึ้น?"
     ล่าสุดนั้นทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ Drama-Addict ได้ออกมาอัพเดทว่าเพจได้ถูกปิดแล้ว(และเรียกได้ว่าปิดถาวร) คาดว่าผลของการปิดเพจคราวนี้นั้นคงมาจากการ "รีพอร์ทยูไลค์" ของคนทั่วไปที่ไม่เห็นด้วยกับการทำงานและแนวทางในการนำคลิปมาใช้งานของยูไลค์ ซึ่งมักเป็นคลิปละเมิดลิขสิทธิ์ชาวบ้านนั้นเอง
     Report เข้าไป! เมื่อมีมียอดมากเข้าระบบการตรวจสอบของ Facebook ก็จะทำหน้าที่ของมันเองครับ

     และตอนนี้นั้นเพจ Youlike ได้เกิดขึ้นมากมาย ของจริงของปลอมเยอะไปหมดแล้วไม่ว่าจะเป็น Youlike คลิปดึง และ Youlike คลิปเด็ด v.2 ซึ่งทั้ง 2 จะเป็นของปลอมหรือไม่ก็ต้องรอดูกันไปยาวๆ ครับ แต่ทางทีมงานเชื่อว่ายังไงก็ไม่หายไปนานแน่นอนต้องมาดูกันว่าจะกลับมาในชื่อไหน?

     อย่างไรก็ตามในตอนนี้นั้นเพจ Youlike คลิปดึง ที่ถูกอ้างว่าเป็นเพจที่มาแทน YouLike (คลิปเด็ด) มียอดคนตามไลน์เพิ่มขึ้นมากว่าแสนไลน์แล้วครับ 

      อัพเดทล่าสุดนั้นเป็นอันแน่นอนแล้วว่าทาง YouLike (คลิปเด็ด) ได้กลับมาเปิดเพจอีกครั้งแล้วครับ พร้อมกับข้อความจากแอดมินเพจ
#‎ขอบคุณเพื่อนๆชาวYouLike‬ ทุกๆท่าน และขอโหสิกรรมกับกรรมใดที่ข้าพเจ้าได้กระทำลงไป ‪#‎คิดถึงเพื่อนๆจริงๆT_T‬ ชาวYouLike
ชี้แจง1: มินมิได้สร้างเพจใหม่หรือมีส่วนเกี่ยวข้องกับเพจอื่นตามข่าวลือ (ยกเว้น www.facebook.com/crclip 'สร้างไว้มะกิเผื่อฉุกเฉิน')
ชี้แจง2: มินมิเคยออกมาพูดไม่ว่าทางเฟสหรือให้ข่าวแต่อย่างใด.. (ยกเว้น NEWTV ติดต่อโทรมาทางไลน์)

สุดท้ายนี้ ที่ห่างกัน'20ชม. ไม่มีคำกล่าวๆใดๆมากไปกว่าคำว่า... "คิดถึงเพื่อนๆมาก T_T"
LINE ID: totohitori

ขอบคุณที่มา: Drama-addict, Youlike-คลิปดึง, YouLike (คลิปเด็ด)







