ชมพู่ อารยา เธอเป็นสาวเซ็กซี่ตัวแม่อีกคนของวงการ ไม่ว่าจะขยับทำอะไรเป็นได้เรียกเสียงฮือฮาได้ตลอด
ล่าสุด ชมพู่ อารยา สร้างความฮือฮาอีกครั้ง สลัดผ้าโชว์หวิวขึ้นปกนิตยสาร แพรว โชว์สัดส่วน เสื้อผ้าหน้าผมเริ่ด ระดับแฟชั่นชั้นสูง สวยเป๊ะสุดๆ เห็นแล้วต้องบอกว่าไม่ธรรมดาจริง ๆ งานนี้แฟนหนุ่มอย่าง น็อต วิศรุต เห็นแล้วจะแอบหวงหรือเปล่านะ
ติดตามชมความ "แซ่บ" แบบเต็มๆ ของ ชมพู่ อารยา ครั้งนี้ได้ในนิตยสารแพรว ฉบับที่ 819 วันที่ 10 ตุลาคมนี้ ร้อนแรงทุกแผงหนังสือ
ขอบคุณภาพจากนิตยสารแพรว และอินสตาแกรม @cc_olift, @chom_chinesefanclub, @chomismaterialgirl