แม้ว่า iPhone 7 จะมาใหม่แต่ก็มีอีกมือถือที่น่าสนใจสำหรับกลุ่มของ iPhone อย่างเช่น iPhone 6s ที่เรียกได้ว่าเทคโนโลยียังไม่ตกรุ่นเกินไป ล่าสุดพบว่า Big C Online มีการลดราคา iPhone 6s แรงมากพอสมควร

ทีมงาน Sanook! Hitech พบว่า iPhone 6s ขนาดความจำ 128GB จากราคา 32,000 บาท ลดเหลือ 18,999 บาท (ลดจากปกติ 13,000 บาท) ถือว่าลดแรงพอสมควร โดยเครื่องดังกล่าวเป็นเครื่องศูนย์ทรู ซึ่งไม่มีการผูกสัญญาแต่อย่างใด
นอกจากนี้ยังมีรุ่นอื่นที่ลดแรงไม่แพ้กันเช่น iPhone 6s Plus ขนาด 64GB จากปกติ 32,000 บาท ลดเหลือ 24,500 ซึ่งลดทุกสีที่มีขายเช่นกัน และ iPhone 7 ขนาด 256GB จาก 34,500 บาทลดเหลือ 31,500 บาทก็มีเช่นเดียวกัน
แม้ว่าสินค้าจะราคาพิเศษแต่ได้ข่าวว่าก็มีเวลาจำกัดถึงแค่ 17 เมษายนนี้เท่านั้น