ควันหลงหลังเกมเช่นเคยกับคอมเม้นต์แฟนบอลกัมพูชา หลังถูกทีมชาติไทยถล่มไปแบบเละเทะ6-0 ทำให้โอกาสเข้ารอบรองฯ ของกัมพูชาริบหรี่ลงไปส่วนทัพ "ช้างศึกจูเนียร์" ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ รอพบกับอันดับ 2 ของกลุ่ม บี ในศึกฟุตบอล "เอเอฟเอฟ ยู19 ยูธ แชมเปี้ยนชิพ 2015"นั้นเราไปดูซิว่าแฟนบอลกัมพูชา พวกเขามีความรู้สึกอย่างไร? หลังเกมดังกล่าวจบลง..------------------------------------
ឪកាសក្នុងការឡើងទីវគ្គ Semi-Final របស់ក្រុមជម្រើសជាតិកម្ពុជា U19 គឺតិចតូចណាស់ ក្រោយបានប្រកួតចាញ់ថៃ U19 ដោយក្នុងលទ្ធផល 6:0 ។បើសិនជាឡាវ ស្មើគ្នាជាមួយហ្វីលីពីន គឺកម្ពុជានិងមានឪកាសឡើងវគ្គ Semi-Final ប៉ុន្តែបើឡាវ ឈ្នះហ្វីលីពីន គឺកម្ពុជាយើងនិងមិនអាចឆ្លងផុតនោះទេ។โอกาสเข้ารอบรองชนะเลิศของทีมชาติ U19 ริบหรี่ หลังเกมที่แพ้ไทย 0-6ถ้าลาวเสมอฟิลิปปินส์ กัมพูชาก็มีโอกาสเข้ารอบรองฯ แต่ถ้าลาวชนะฟิลิปปินส์ กัมพูชาก็จะตกรอบHxmburger GxlI hope Philippine will winฉันหวังว่าฟิลิปปินส์จะชนะKimhouch PumI love cambodia 4everฉันรักกัมพูชาตลอดไปYaTaa CambodiaPhilippine I am ur fanฟิลิปปินส์ฉันเป็นแฟนของคุณសូមអោយក្រុមកម្ពុជាជួបសំណាងល្អครึ่งหลัง การป้องกันของเราแย่มาก ... แม้ว่ามันจะเป็นไปได้ยากที่จะหวังพึ่งฟิลิปปินส์ .... ขอให้ทีมกัมพูชาโชคดีChrep La Vyបងប្អូនខ្ញុំនូវតែគាំទ្រฉันยังเชียร์ต่อไปK'rith Jzចុងម៉ោងដូចបាក់ទឹកចិត្ត ផ្ដល់ឪកាសឳ្យថៃស៊ុតបញ្ចូលយ៉ាងងាយเศร้ามาก ... ทำไมให้ไทยทำประตูง่ายแท้Sopharith SinThai could find only 2 goals with Laos, but 6 goals with Cambodia. If only 2 goals, I am just fine, but it's 6 goals. It's too much and worse just like Brunei team. Hope you won't repeat it again for next match.ไทยทำประตูลาวได้แค่ 2 ลูก ... แต่ยิงกัมพูชาไป 6 ลูก ... ถ้ายิงแค่ 2 ลูก ฉันก็โอเคนะ แต่นี่มัน 6 ลูก มันเยอะเกินไปและแย่กว่านั้นคือเท่ากับทีมบรูไนเลย หวังว่าคงไม่มีผลแบบนี้อีกในแมทช์ต่อๆ ไปAlegra Komarykubta Zingraizadaមិនគួរថាគេស៊ីដល់ថ្នាក់ហ្នឹងไม่ควรเป็นแบบนี้Pell Kampaulno idea !!!!! try more !! good play smart play and feel confident just we get chance to get Gould!!!!ไม่รู้จะพูดอะไร ... พยายามอีก เล่นดี เล่นฉลาดและมั่นใจแค่เรามีโอกาสที่จะสู่เป้าหมายPreyNokor KampucheaWhat should our football players do to have a good strategy if we have a chance match with siames players long or short term? We should try find a good way to defeat them again! Support!สิ่งที่ผู้เล่นของเราควรทำในกลยุทธ์ต่างๆ ถ้าเรามีโอกาสได้เจอที่อย่างไทยทั้งในระยะสั้นและระยะยาวคืออะไร ... เราต้องหาวิธีการที่จะเอาชนะพวกเขาให้ได้อีกครั้ง ... สนับสนุนต่อไปMss ThidaSu su.. I know all of u so sad and tiredสู้ๆ ฉันรู้ว่าคุณทุกคนคงเศร้าและเหนื่อยมากChheav Real FCI hope philipine drawฉันหวังว่าฟิลิปปินส์จะเสมอBunsatya YeaI hope we will be improve. . The weakness of our team is confident . We also have many attack but we always mess and don't understand each other . Please find out the weakness and improveฉันหวังว่าเราจะพัฒนา จุดอ่อนของเราคือความมั่นใจ เราบุกตั้งมากมายแต่เราก็ทำไม่ได้ และยังไม่เข้าขากัน โปรดหาจุดอ่อนและปรับปรุงมันซะPøŽz Meńgគ្មានសង្ឃឹមទេព្រោះហ្វីលីពីនអន់ណាស់หมดหวังเพราะฟิลิปปินส์จะแพ้B Say Ort Loyខ្ញុំគិតថាថៃ1:0ខ្មែរតែមិនដូចការគិតរបស់ខ្ញុំទេគេសីយើងយ៉ាងចាស់ដៃលើកក្រោយទៀតបន្ថែមប្រាក់ខែអោយគ្នាបានខ្ពស់ផងដើម្បីអោយកីឡាករយើងខ្លាំងនិងបំបាក់ថៃវិញញុំខឹងណាស់ហេតុអីក៏យើងមិនដែលឈ្នះថៃចឹង។ពេលប៉ះជាមួយក្រុមផ្សេងយើងខ្លាំងដល់ពេលប៉ះជាមួយថៃយើងធ្វើដូចភ័យចឹងត្រូវតែមានទំនុកចិត្តណាលើកក្រោយ។ខ្មែរយើងឈ្នះមិនចាញ់ទេណា។ស៊ូស៊ូ។i love cambodia.my sport my country.ฉันคิดว่าไทยจะชนะกัมพูชาแค่ 1-0 แต่ไม่เหมือนที่ฉันคิดไว้เลย พวกเขาทำให้เราฝันสลาย ทั้งที่ผู้เล่นของเราก็แข็งแกร่งพอและพอที่จะเอาชนะไทยได้ ฉันรู้สึกโกรธมาก เราจะไม่มีทางอยู่เหนือทีมไทยและทีมอื่นๆ ได้เลย ... ถ้าเรายังกลัวและไม่เชื่อมั่นในตัวเอง ว่าต่อไปเราจะชนะ สู้ๆ ฉันรักกัมพูชา รักกีฬา และประเทศของฉันVuthy ChumIoas need 3 point from Philippine so much .can not lose or drewเราอยากได้ 3 แต้มจากฟิลิปปินส์อย่างมาก ไม่สามารถแพ้หรือเสมอได้Khy Sokhim1979 until now never changeตั้งแต่ปี 1979 ตอนนี้ก็ไม่เปลี่ยนKeopitou SakalTheir mental strength is weak. They are too quick to give up after 3-0 but we can still take the positivity from this tournament with 7pts.จิตใจพวกเราอ่อนแอมาก พวกเขายอมแพ้เร็วเกินไป หลังจากตาม 0-3 แต่อย่างน้อยมองในแง่บวกเราก็ได้แต้มในทัวร์นาเม้นท์นี้ถึง 7 แต้มเชียวนะBiome OngmendBut su su our team!!แต่สู้ๆ นะ ทีมของพวกเราKan VuthyCanbodia good but really tryกัมพูชาเล่นดีแล้ว ... แต่พยายามเพิ่มอีกนะBiome OngmendNumber 7 is so goodเบอร์ 7 เล่นดีมากSovanty Bmcកម្ពុជាយើងលេងតែបាល់វែងច្រើនអត់លេងខ្លីដូចគេเราเล่นบอลโยนยาวมากเกินไป ไม่เล่นบอลสั้นบ้างเลยចៅពញ្ញ៉ាហុក កុមារចាញ់ថៃកន្លះឡូ ទុកជាបទពិសោធន៍โดนไทยจัดไป ครึ่งโหลเลยYuth PVនៅខ្សោយពែកហើយ មិនបាច់ឡើងក៏បានដែរ ចាំលើកក្រោយទៅតែពួកយើងនៅតែគាំទ្រเรายังไม่แกร่งพอ และจงจดจำไว้เป็นบทเรียนยังคงสนับสนุนต่อไปFei Yalolaអ្នកខំប្រឹងហើយ ខ្ញុំគាំទ្រអ្នករហូត!!!พวกคุณทำงานอย่างหนัก ... แต่ฉันจะยังสนับสนุนคุณខ្មែរ កាឡាក់សុីមានតែគាំទ្រហ្វីលីពីទេเชียร์ฟิลิปปินส์เท่านั้นความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใด-------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfansภาพจาก : http://www.aseanfootball.org/v2