มาแล้วครับ กับคอมเม้นต์ที่ทุกท่านรอคอย คราวนี้มาจากชาติกรณีเราโดยตรงเลย สำหรับแฟนบอลเกาหลีใต้
หลังจากช่วงหัวค่ำวานนี้ ทีมชุดยู19 โสมขาว เอาชนะ ช้างศึกน้อย ของเราไปได้ 2-1 ซิวแชมป์กลุ่มไปชนิด "ขัดใจ" แฟนบอลทั่วประเทศ
อย่างไรก็ดี ทีมชาติไทยของเราก็ยังดีพอ เป็น 1 ใน 5 ทีมอันดับสองของกลุ่มที่ดีที่สุด ตามเกาหลีใต้ไปเล่นรอบสุดท้ายที่ประเทศบาห์เรน ปีหน้าต่อไป
 
>>>คอมเม้นต์แฟนบอลเกาหลีใต้หลังชุดยู19 เอาชนะไทย 2-1<<<
ที่มา  http://www.thaiwinds.com/8584แปลโดย Thai League Instagram헌법1조2항손에 닿였네.. 고의성이 없어 보이는 구만ดูเหมือนจะมีการสัมผัสบอลโดยเจตนาskoy더럽게 이겼네..부끄럽다. 태국하나 월등히 못이기네*** เล่นสกปรก ผมละอายใจมาก ประเทศไทยไม่ใช่ประเทศที่ห่างไกลอย่างประเทศกินี(ประเทศในแถบแอฟริกาตะวันตก)김탄1손에 닿긴했네. 억울하겟네 저쪽은.มีการใช้มือสัมผัสบอล มันไม่แฟร์สำหรับพวกเขา휴지끈티팬티두번째 골은 완벽하네….마라도나 빙의~~ลูกที่สองสมบูรณ์แบบ อย่างกับมาราโดน่า성마니승리는 좋지만 손에 닿았다는게..;;แต่ชัยชนะนี้มาจากการแฮนด์บอล세상은존재할…닿은게 아니라 고의적으로 손으로 트레핑한걸로 보이는데, 손바닥으로 내려찍으며 트레핑하는게 뻔히보이잖아.혐한들한테 아주 좋은 먹이감을 던저줬네.จงใจสัมผัสด้วยมืออย่างชัดเจน เห็นได้จากวิถีของมือ จะเห็นว่าตรงไปยังลูกบอลอย่างเห็นได้ชัด미나루손에 맞았네… 태국애들 억울하겠다.เด็กไทยก็ใช้มือตี ใช่ ไม่แฟร์(อาจจะพูดถึงจังหวะการใช้อารมณ์ของทั้งสองทีม และคอมเม้นต์ออกแนวประชด)검스메니아추잡스레 이겼네..*** น่ารังเกียจ불냄비어쨌든 요즘 세상에 저거 안 들킬리 없다는 것 알았을텐데순간적이지만 양심의 가책 없이 잘도 넣었네จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมดในวันนี้ ทำให้ผมได้รู้ว่าหากเราสามารถทำประตูได้และกรรมการไม่เป่าฟาวล์จะถือว่าเราผิดทันที주경야동아… 저상황에서 그런 판단이 가능할까요?? 저 골이 들어갈지 안들어갈지 모르는데요….심판이 불지 않는이상 중간에 플래이를 멈출이유가 없어보입니다만..โอ้ มันเป็นไปได้หรอที่ผู้ตัดสินจะไม่เห็น? ถ้าลูกนั้นไม่เป็นประตูอาจจะมีเหตุผลที่ทำให้กรรมการเป่าให้เป็นการฟาวล์ตั้งแต่กลางสนามก็ได้우헝하양심에 찔려서 못넣으면 축구선수 관두고 딴거 해야죠. 아름다운 스포츠맨쉽?저들은 축구로 먹고 살고자 하는 프로지망생들 입니다. 그리고 이미 준프로 선수죠 취미로 축구하는아마추어 아닙니다.สิ่งที่ถือว่าเป็นวิกฤตเลยก็คือ พวกเค้าไม่มีจิตสำนึกของการเป็นนักกีฬา ไม่มีนำใจนักกีฬาเลยรึไง?พวกเค้าคือมืออาชีพนะ ต้องใช้ฟุตบอลในการกิน การอยู่ แม้ตอนนี้ฟุตบอลจะเป็นกึ่งอาชีพ กึ่งงานอดิเรกแต่ทำแบบนี้มันไม่มืออาชีพ