รวมพริตตี้น่ารักๆ ปนเซ็กซี่จากเหล่าค่ายมอเตอร์ไซค์-บิ๊กไบค์แบรนด์ดังในงานมอเตอร์โชว์  (Bangkok International Motor Show 2015) กับ Sanook!Auto
Motorshow 2015
      เมื่อพูดถึงงานมอเตอร์โชว์ นอกจากรถยนต์ใหม่เปิดตัวหลายต่อหลายรุ่น แต่อีกสิ่งหนึ่งที่ดูเหมือนจะขาดไม่ได้ นั่นคือบรรดาสาวๆพริตตี้ ที่คอยโพสท่าคู่กับรถยนต์สวยๆ ช่วยเพิ่มบรรยากาศของงานให้ดูสดใส ครึกครื้นขึ้นอีกเยอะ เราจึงได้รวบรวมนำเอาสาวๆ พริตตี้ในงานมอเตอร์โชว์ 2015 (Motor Show 2015) มาฝากคุณผู้อ่านกัน
      งาน Bangkok International Motor Show 2015 ยังคงจัดขึ้นตั้งแต่วันนี้ ไปจนถึงวันที่ 5 เมษายน 2558 นี้ ที่อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพ็ค เมืองทองธานี ซึ่งในงานนอกจากจะได้สัมผัสรถยนต์สวยๆหลากรุ่น ยังพบกับโปรโมชั่นเด็ดๆอีกเพียบ
 

 