ฮือฮาทั่ววงการภาพยนตร์ผู้ใหญ่ หรือ หนัง AV (Adult Video) ของประเทศญี่ปุ่น เมื่อล่าสุด นักกีฬาว่ายน้ำรับดับแชมป์เยาวชนโลก ขอเลือกเส้นทางชีวิตใหม่ให้ตัวเอง และเตรียมเปิดตัวผลงานเรื่องแรกช่วงเดือนหน้าค่าย Soft on Demand หรือ SOD ที่หนุ่มๆ หลายคน รู้จักกันเป็นอย่างดี โปรโมทนักแสดงหญิงหน้าใหม่วัย 21 ปี ที่มีชื่อว่า ซากิ ชินไค สาวผมสั้น เจ้าของส่วนสูง 175 ซม. มาพร้อมรูปร่างเพรียวระหงแต่ดูแข็งแรงสไตล์นักกีฬา และใบหน้าที่น่ารักสะกดใจโดยผลงานเรื่องแรกของเธอจะถูกวางจำหน่ายในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2022 นี้ ในรูปแบบดีวีดี บลูเรย์ และช่องทางออนไลน์ ซึ่งทางต้นสังกัดหมายมั่นปั้นมือว่า การเปิดตัวของ ซากิจัง จะได้รับผลตอบรับถล่มทลายตามประวัติของอดีตเงือกสาวรายนี้ เธอเคยคว้าแชมป์เยาวชนโลกในนามทีมชาติญี่ปุ่นในระยะ 200 และ 400 เมตรหญิงมาแล้ว พร้อมได้รับการจับตาจากสื่อมวลชนว่าเธออาจเป็นอนาคตใหม่แห่งวงการว่ายน้ำของประเทศต่อไปอย่างไรก็ดี ซากิจัง เผยว่าเมื่อโตขึ้นความรู้สึกต่อกีฬาว่ายน้ำก็เริ่มเปลี่ยนไป อีกทั้งคิดว่าตัวเธอสามารถทำอย่างอื่นได้มากกว่านี้ ด้วยรูปร่างหน้าตาที่เข้าขั้นดีของเธอนั่นเอง"เมื่อฉันเห็นการแข่งขันโอลิมปิก ความรู้สึกมันค่อนข้างซับซ้อนนะ ถ้าฉันมุ่งมั่นฝึกซ้อมและคัดตัว บางทีฉันอาจไปอยู่ตรงนั้นก็ได้""แต่ทุกครั้งที่ฉันเปลือยกาย เห็นรูปร่างตัวเองในกระจก ฉันคิดจริงๆว่า -สวยจัง- ซึ่งฉันต้องการเปล่งประกายมากกว่านี้ และต้องบนถนนเส้นนี้ด้วย (หนัง AV)"
"ฝากผลงานเรื่องแรกของฉันด้วยนะคะ ช่วง 1 ชั่วโมงแรกอาจจะเป็นการบอกเล่าเรื่องราวชีวิตของฉัน อย่าเพิ่งเบื่อเสียก่อน หลังจากนั้นทุกคนจะชอบแน่นอนค่ะ" ซากิจัง กล่าวสำหรับหนุ่มๆ ที่ต้องการสนับสนุนอดีตเงือกสาวแชมป์โลกรุ่นเล็กก็อดใจรออีกประมาณหนึ่งเดือน หรือจะไปติดตามเธอก่อนที่ทวิตเตอร์ @SAKI_SHINKAI ตอนนี้ได้เลย
