     ชมตัวอย่างใบรับรองแพทย์ตามแบบที่แพทยสภารับรองสำหรับขอรับใบอนุญาตขับขี่โดยเฉพาะ
     การทำใบขับขี่ใหม่หรือต่ออายุที่ต้องใช้ใบรับรองแพทย์ ประกอบด้วย
1. การขอรับใบอนุญาตขับรถส่วนบุคคลชั่วคราว ต้องใช้บัตรประชาชนและใบรับรองแพทย์2. การขอเปลี่ยนใบอนุญาตขับรถส่วนบุคคลแบบ 5 ปี ต้องใช้บัตรประชาชน, ใบรับรองแพทย์ และใบขับขี่เดิมที่หมดอายุ3. การขอต่ออายุใบอนุญาตขับรถส่วนบุคคลแบบ 5 ปี ที่ใบเดิมหมดอายุเกิน 3 ปี ต้องใช้บัตรประชาชนตัวจริง, ใบรับรองแพทย์ และใบขับขี่เดิมที่หมดอายุ4. การขอใบอนุญาตขับรถหรือต่ออายุใบอนุญาตขับรถสาธารณะ ต้องใช้บัตรประชาชน, ใบรับรองแพทย์ และแสดงใบอนุญาตขับรถส่วนบุคคลหรือใบอนุญาตขับรถสาธารณะ
     ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม 2561 เป็นต้นมา กรมการขนส่งทางบกประกาศใช้ใบรับรองแพทย์ตามแบบที่แพทยสภารับรองเท่านั้น และต้องมีอายุไม่เกิน 1 เดือน นับตั้งแต่วันที่ขอใบรับรองแพทย์จนถึงวันที่สมัคร โดยผู้ขอใบขับขี่จะต้องแจ้งกับสถานพยาบาลที่ขอใบรับรองแพทย์สำหรับประกอบการขอรับใบขับขี่ให้ชัดเจน ซึ่งมีรูปแบบดังนี้
 