เช็กสถานะลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com ขึ้นข้อความแบบไหนถึงจะได้เงิน 5,000 บาท
ผู้ที่ลงทะเบียนหลายคนอยากรู้ สถานะเราไม่ทิ้งกันของตนเองว่าจะได้รับสิทธิ์หรือไม่ หลังกระทรวงการคลังได้เริ่มทยอยโอนเงิน 5,000 บาท ให้กับผู้ที่ผ่านคุณสมบัติ


เช็กสิทธิ์ เราไม่ทิ้งกันได้เงินวันไหน ทำตามนี้เลยรู้คำตอบชัวร์


ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน ได้เงินเยียวยา 5000 ด้วยตัวเอง


ล่าสุด เพจเฟซบุ๊กจากธนาคารกรุงไทย เปิดเผยวิธีเช็กสถานะลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน มาตรการเยียวยา 5,000 บาท จากการลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com ทำได้ 3 ขั้นตอนดังนี้

เข้าไปตรวจสอบสถานะได้ที่ www.เราไม่ทิ้งกัน.com
เลือกเมนูตรวจสอบสถานะ
กรอกข้อมูลส่วนตัว เช่น เลขบัตรประจำตัวประชาชน, หมายเลขโทรศัพท์ และวันเดือนปีเกิด

เมื่อกรอกข้อมูลเสร็จแล้ว ระบบจะแสดงสถานะการลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกันโดยขึ้นข้อความ 3 แบบ ด้วยกัน ได้แก่

หากระบบขึ้นข้อความว่า "อยู่ระหว่างปรับปรุงสถานะการลงทะเบียนของท่าน (ไม่สามารถยกเลิกการลงทะเบียนได้)" หมายความว่า: ได้รับสิทธิรอการโอนเงิน
หากขึ้นข้อความ "อยู่ระหว่างการตรวจสอบ"หมายความว่า: อยู่ในกระบวนการคัดกรอง
หากขึ้นข้อความว่า "ไม่สามารถทำรายได้ต่อได้ ลงทะเบียนไม่สำเร็จเนื่องจากข้อมูลบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง"หมายความว่า: ข้อมูลบัตรประชาชนไม่ถูกต้องสามารถลงทะเบียนใหม่ได้


อ่านเรื่องเราไม่ทิ้งกันต่อที่นี่


รวม 10 กลุ่ม-อาชีพ ชวดเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท


เราไม่ทิ้งกัน ลงทะเบียนเสร็จแล้วอีกกี่วันถึงจะได้เงิน 5,000 บาท


ลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com รับเงิน 5,000 บาท ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง?


สรุป
ขณะนี้ทางธนาคารกรุงไทยได้ ทยอยโอนเงิน 5,000 บาท ให้กับผู้ที่ผ่านคุณสมบัติลงทะเบียน ขณะนี้ เราสามารถเข้าไปตรวจสอบสถานะได้แล้วว่า เรื่องที่เราได้ดำเนินการกรอกข้อมูลรับเงินเยียวยา 5000 บาทไปถึงขั้นตอนไหนแล้ว โดยทำตามขั้นตอนสรุป ดั้งข้างต้นนี้ได้เลย