25 ฉากจบชีวิตสุดสยองจากเกมต่างๆ
25 ฉากจบชีวิตสุดสยอง
ไปไม่กลับ หลับไม่ตื่น พื้นไม่มี หนีไม่พ้น ไม่ว่าจะเป็นใครก็หนีความตายไปไม่พ้น เช่นเดียวกับเกมเมอร์ที่เล่นเกมเก่งแค่ไหน ก็ต้องเคยเล่นพลาดตายในเกมต่างๆกันมาบ้างแหละ ซึ่งฉากการตายในเกมนั้น สัมยก่อนตอนเป็นเครื่องเกมกราฟฟิกเห่ยๆ 2D dot 8 bit เวลาตายเราก็ไม่ได้คิดอะไรมากนัก แต่ปัจจุบันนี้คนทำเกมบ้าพลังมากขึ้น จัดฉากการตายให้แบบสมจริงอลังการ ยุคของเกมที่มีฉากตายแบบการ์ตูนๆน่ะมันจบไปแล้ว ยุคนี้เค้าต้องตายแบบสมจริง หัวหลุด ตัวแตก เป็นชิ้นๆ ถึงจะสะใจ แต่คนขวัญอ่อนบางทีก็อาจจะรับไม่ได้เหมือนกันนะ ว่าแล้วเราก็ลองไปชม 25 อันดับฉากการตายที่ดูแล้วสยดสยองมากที่สุดกันเลยดีกว่า
ดูแล้วก็อย่าไปลองทำในชีวิตจริงล่ะ อึ๋ย สยอง!
คำเตือน 1 บางฉากอาจมี Spoiled เนื้อเรื่อง
คำเตือน 2 ดูคลิปนี้แล้วกินข้าวไม่ลง อย่ามาโทษผมก็แล้วกัน




