สำหรับคนที่สนใจ Tablet ใหม่โดยเฉพาะ iPad นอกจากเรื่องของบอดี้ในการเลือกเครื่องที่จะอยู่ในสภาพที่ดีแล้ว อีกเรื่องที่ต้องดูคือ รุ่น หรือ เลข Model ต่าง ๆ เรามาดูกันดีกว่า
ปกติด้านหลังของ iPad หรือ iPhone ทั้งหลายจะมีเลขเล็ก ๆ ที่ขึ้นต้นด้วย A ที่อยู่ใต้คำว่า iPad ด้านหลัง ปกติจะมีทั้งหมดอยู่ 4 หลักโดยมีเลขบอกรุ่นดังนี้

ยกตัวอย่างง่าย ๆ ที่เห็นอยู่นี้คือ iPad Pro 10.5 นิ้วรุ่น WiFi เลข Model ของเครื่องจะเป็น A1701

หรืออีกวิธีหนึ่งที่สามารถดูได้จากหน้าจอในเครื่องโดยตรงสามารถเข้าไปที่ Setting (ตั้งค่า) > General (ทั่วไป) > About (เกี่ยวกับ) > Model  ก็จะมีเลขบอกเช่นกัน
การดูเลขรหัสรุ่นนั้นมีข้อดีคือ กรณีที่คุณจะต้องส่งซ่อมเลขเหล่านี้ถ้ามีอยู่ก็ทำให้คุณรู้ว่า เวลารับกลับนั้นได้รุ่นเดิมหรือไม่เช่นกัน เรียกได้ว่าเป็นประโยชน์พอสมควรสำหรับมือใหม่หัดใช้ iPad ครับ