iPad วางขายในไทยแล้วนะครับ ว่าแต่ iPad คืออะไร? iPad ใช้งานได้แบบไหน? อยากดูการใช้งาน iPad ก่อนซื้อ และดูราคา iPad เครื่องศูนย์ ดูจากบทความนี้ได้เลยครับ







ในที่สุด iPad ก็ได้ฤกษ์เปิดตัวขายในเมืองไทยเสียทีนะครับ หลังที่ปล่อยให้รอกันมานาน โดย iStudio จะเปิดขาย iPad ที่ ร้าน iStudio ในวันที่3 ธ.ค. เวลา 11.00 น. ครับ ในราคาที่น่าสนใจมากๆครับ 

โดยใครที่สนใจสามารถหาซื้อได้ที่ร้าน iStudio ที่เป็นตัวแทนจำหน่ายของ Apple อย่างเป็นทางการได้เลยนะครับ แต่เนื่องจาก iPad เป็นสินค้าที่ร้อนแรงบางช่วงเวลา iPad อาจจะขาดแคลน คุณอาจจะต้องพึ่งพา iPad ที่ขายในมาบุญครองครับ เรามาดูราคา iPad เครื่องศูนย์เปรียบเทียบราคากับ iPad ที่ขายในมาบุญครองนะครับ

ราคา iPad เครื่องศูนย์ iStudio
ประเทศไทยจัดเป็นประเทศท้ายๆที่ได้รับสิทธิ์ในการขาย iPad อย่างเป็นทางการ ซึ่งเปิดตัวในวันที่ 3 ธ.ค. ที่ผ่านมาครับ แต่เรื่องราคาขาย iPad ก็ทำให้ชื่นใจได้บ้าง เพราะราคา iPad ที่ขายนั้นอยู่ในระดับที่น่าพอใจทีเดียว iPad Wi-Fi 16GB/ 32GB/ 64GB ราคา 15,900/ 18,900/ 21,900 บาท ส่วน iPad Wi-Fi 3G ในรุ่น 16GB/ 32GB/ 64GB ราคา 19,900/ 22,900/ 25,900 บาท แถมด้วยประกันจาก iStudio 1 ปีเต็มครับ
ราคา iPad มาบุญครอง (เริ่มที่ 16,000 – 26,500 บาท)
ราคา iPad ในมาบุญครองมีการปรับตัวสูงขึ้น มากกว่าราคาขาย iPad ใน iStudio เสียอีกนะครับ คงเป็นเพราะจำนวน iPad ในศูนย์อาจไม่เพียงพอ หรือพ่อค้าในมาบุญครองคาดการณ์ว่า ลูกค้า iPad สนใจ iPad ที่มาบุญครองมากกว่า เนื่องจากร้านในมาบุญครองจะทำการ JailBreak iPad มาให้เลย ทำให้เล่นเกมส์ฟรีได้ (แต่เป็นการแคร็ก หรือโกงโปรแกรมมาใช้ฟรีนั่นเองครับ)
ราคา iPad มือสอง (เริ่มที่ 12,000 – 23,500 บาท)
ส่วนราคา iPad มือสองตอนนี้ก็เริ่มมี iPad มือสองมาวางขายแล้วนะครับ สนนราคาก็เหมาะสมดีสำหรับคนที่มองหา iPad ที่ราคาถูกลงมาเสียหน่อย เช่น iPad Wi-Fi 16GB มือสองราคาเพียง 12,000 บาทก็หาซื้อได้แล้วครับ แต่ในอินเตอร์เน็ตคนขายหลายรายยังทำใจขายราคามือสองแบบที่ตู้(ร้านในห้าง) ขายไม่ได้ครับ เพราะ iPad ที่หลายคนซื้อในช่วงกลางปีมีราคาแพงมากจริงๆ