
เพิ่งจะมีกรณีดาราอารมณ์ร้อน น็อต อัครณัฐ กับคลิปสะเทือนสังคม "กราบรถกู" จนกลายเป็นกระแสวิจารณ์ถึงพฤติกรรมดังกล่าวว่าไม่เหมาะสม
ล่าสุดงานเข้า นักร้องสาวขาแดนซ์ เมื่อมีคนปล่อยคลิปออกมาว่านักร้องคนดังกล่าวอาละวาดท้าต่อย ซึ่งในเฟซบุ๊ก Red Skull V.SE ได้นำภาพและข้อความ คาดว่าเป็นนักร้องสาวคนดัง
ทั้งนี้มีการอ้างว่าสาวคนดังกล่าวหน้าละม้ายคล้ายสาว "หวาย ปัญญริสา" กับแฟนหนุ่ม ซึ่งมีภาพเหตุการณ์ในวันนั้นด้วย 
โดยในเฟซบุ๊คของเพจดังกล่าวได้ระบุข้อความไว้ว่า 
"เค้าบอกเป็นนักร้องคนเดิมที่เคยมีข่าวเมื่อต้นปี เมาแล้วอาละวาด โชว์กร่าง เกือบโดนเด็กพื้นที่รุมกระทืบ ห้าวทั้งผัวทั้งเมีย คนส่งคลิปมาบอกว่าถ่ายได้แค่นี้ เพราะผัวของนักร้องที่กำลังห้ามเมียไม่ให้อาละวาดก็จะมาต่อยแฟนเค้า ใครมีคลิปเพิ่มเติมหลังไมค์เลยคนับ เห็นว่าถ่ายกันไว้เยอะ"
และยังมีข้อมูลโพสต์เพิ่มเติมชี้แจง และถามว่าเป็นดารานักร้องกร่างกันได้ขนาดนี้เลยเหรอ
"งง สรุปดารานักร้องกร่างกันได้ขนาดนี้เลยเหรอ เมื่อเดือน ม.ค.นางก็มาก่อเรื่องที่นี่ ซอยนี้ มาครั้งนึงแล้วจนเป็นข่าวหน้า 1 ป่าตอง ภูเก็ต ซอยบางรา ตำรวจยังเอือมระอานางเลย แฟนของนาง....จะมาต่อยแฟนเราด้วยทั้งๆที่เข้าไปห้ามเหตุการณ์ คิดว่าถ้ามีเค้าโครงเรื่องออกไป คงจะมีคนส่งคลิปให้แอดมินบ้าง กล่าวหาว่าเพื่อนเราทำร้ายพวกเราอยู่โรงพักกันจนถึงเช้า สรุปนางก็หายไป บอกไปหาหมอเพื่อตรวจร่างกายละหายไปเลย (ใครก็ไม่รู้กูไม่รู้จัก พวกมึงรู้จักไหม ช่วยตามไปให้ปากคำกับตำรวจหน่อย)"
จะใช่หรือไม่ และคงต้องรอให้เจ้าตัวชี้แจงถึงเหตุการณ์ดังกล่าว เกิดขึ้นกับเจ้าตัวจริงหรือไม่อย่างไร 