นี่คือคอมเม้นท์จากแฟนกีฬาชาวไทย หลังเห็นภาพภาพและคลิป วินาทีที่ รัชนก อินทนนท์ หลังจากคว้าชัยชนะ อกาเนะ ยามากูชิ 2-1 เกม โดยน้องเมย์ ได้มองขึ้นบนฟ้า พร้อมก้มกราบลงไปที่พื้นสนาม ด้วยคราบน้ำตาที่อาบสองแก้มของเธอ และนี่คือส่วนหนึ่งเท่านั้นสำหรับคอมเม้นต์ที่เกิดขึ้นในเพจ Sanook News  หลังจากที่สาวน้อยจากประเทศไทยคว้าแชมป์ เดนมาร์ก โอเพ่น 2017 เมื่อวานที่ผ่านมา
- ภาพนี้คิดว่าหลายคนเห็นแล้วคงมีความสุข ขอบคุณในความมุ่งมั่นของน้องเมย์ ที่ทำให้คนไทยทุกคนมีความสุขในห้วงเวลานี้ และเชื่อว่าองค์พ่อหลวงของพวกเรา ทรงกำลังทอดพระเนตรลงมาดูอยู่ และทรงอยากเห็นลูกๆอย่างพวกเรามีความสุขกันทุกคน ปรบมือให้น้องเมย์ครับ- ตามอยู่ 16-19 แต้ม ตอนแรกนึกว่าจะแพ้แล้ว พลิกกลับมาชนะทำ 5 แต้มรวด ผมนี่ลุ้นหัวใจแทบวายเลยครับ -  สิ่งที่มากกว่าคำว่าชัยชนะ และสวยงามที่สุดของน้องเมย์คือ การก้มลงกราบและมองสู่เบื้องบน เพื่อเป็นการบอกแทนความรู้สึกของเธอว่า  #ชัยชนะครั้งนี้ถวายแด่พ่อหลวงของคนไทยทุกคน - ตอนเมย์ก้มกราบแล้วเอามือป้องปาก รู้เลยว่าเมย์คิดอะไรอยู่  #น้ำตารินทันที-  พระองค์ท่านทรงรับรู้และภูมิใจในนักกีฬาไทย - ตื่นเต้นทุกแต้ม 2 แต้มสุดท้าย ลุ้นสุดๆ น้องเมย์ ชนะตัวเองและทำให้คนไทยมีความสุข อีกครั้ง #ชัยชนะเพื่อพ่อหลวง- ลุ้นหน้าจอ ลุ้นทุกวินาที หลานทำได้ดีมากจ้า เป็นวินาทีที่ป้าตื้นตันใจมากๆ ที่เห็นหลานก้มกราบ และเวลาจะเปลี่ยนลูกขนไก่ หลานยกมือไหว้ทุกครั้ง ภูมิใจที่เห็นคนไทยสร้างชื่อเสียงให้ประเทศ และยังรักษาวัฒนธรรมอันดีงามของไทยไว้ขอให้เจริญยิ่งๆ ขึ้นไปนะจ๊ะ - ดีใจกับน้องเมย์ กับคนไทยทุกๆๆคนที่ตั้งใจทำความดี พ่อหลวงฯ ร.๙ ท่านเฝ้ามองดูเราทุกคนอยู่บนฟ้า  ท่านยิ้มให้กับความสำเร็จน้องเมย์ และคนไทยที่ทำความดี ตามรอยเท้าพ่อเสมอครับ-  ร้องไห้เลยค่ะ ดีใจมากๆตื่นตันใจ และยิ่งกว่าดีใจคือทุกคอมเม้นท์ ทำเอาเราอ่านร้องไห้ตามเลย เก่งมากๆค่ะ นักกีฬาของพระราชา -  เกมนี้กระชากใจสุดฤทธิ์ อากาเนะเล่นดี และนำเยอะจนคิดว่าเมย์แพ้แน่นอน แต่สุดท้ายกลับพลิกเกม แมทช์นี้แทบหยุดหายใจเลยจริงๆ   -  ก็เพราะแบบนี้ น้องเมย์ถึงเป็นที่รักของคนทั้งโลก น่ารักที่สุด ลูกสาวไทยแลนด์ -  เป็นภาพที่บอกความในใจ โดยไม่ต้องกล่าวคำใดๆออกมาแม้แต่น้อย……แค่เห็นภาพยังน้ำตาไหล -  เกินคำบรรยายครับ อ่านไปน้ำตาก็ไหลออกมา ผมก็คิดถึงพระองค์ท่าน -  ชอบน้องเมย์มาก ไหว้ทุกครั้ง ทุกคน ที่เกี่ยวข้อง ไม่เคยถือตัว  -   ภาพของน้องเมย์ครั้งนี้ จะตราตรึงไว้ในหัวใจของคนไทยทั้งประเทศ -   ความเพียร เป็นคำที่พ่อสอน น้องเมย์ มีความเพียร จนมีวันนี้ ดีใจด้วยนะคะ และขอบคุณที่ทำให้คนทั้งโลกรู้ว่า คนไทยรักในหลวง ร.9 เพียงใด จากชัยชนะของน้องในวันนี้ -   จากที่ตาม แซง จนชนะและรวมใจไทยให้หลั่งน้ำตาพร้อมกันตอนมองฟ้าแล้วก้มกราบในหลวงของเรา ประทับใจมากๆ -  ชื่นชมค่ะ เก่ง ความดีงามในใจมากมาย สำนึกถึงผู้มีพระคุณในแผ่นดิน เกิดสวย ทั้งใจ และกาย คุณ เมย์ รัชนก -  สุดยอดครับนับถือหัวจิตหัวใจนักสู้น้องเขาจริงๆ ที่คว้าชัยนี้เพื่อพ่อหลวงรู้สึกได้ ตอนจะก้มกราบมองขึ้นบนฟ้าแล้วถึงกราบรู้สึกได้จริงๆ  -  นั่งดูลุ้นน้องไปด้วย น้ำตาไหลไปกับน้องด้วยเหมือนกัน กว่าน้องจะได้แชมป์มา มันไม่ง่ายเลยจริงๆ  -  ชัยชนะที่สุดยอดตอนน้องเมย์ ก้มกราบน้ำตาไหลเลย รู้ว่าน้องทำแชมป์นี้ถวายพ่อหลวงเบื้องบนคงยินดีเช่นกัน   -  ไม่ได้ดูแค่อ่านคอมเม้นต์ก็น้ำตาซึม เก่งและกตัญญูไม่สร้างภาพ ทำด้วยใจ ขอให้พบแต่ความสำเร็จต่อไป หนูเมย์  -   น้องเมย์เก่งและน่ารักมากครับ น้ำตาก็ไหลเหมือนๆกัน คิดถึงพระองค์ท่าน  -   ยินดีด้วยกับชัยชนะ ที่มอบให้ กับพระองค์ท่าน ร.9 กับประชาชนชาวไทยทุกคน ครับ และขอให้สู้กับ รายการต่อไป ที่ฝรั่งเศส และขอให้ประสบความสำเร็จ ทุกๆรายการครับ สู้ๆ   -   เป็นภาพที่สวยจริงๆครับ ให้ความรู้สึกเข้าไปถึงข้างในเลย  -  ดูตอนถ่ายทอดสด น้ำตาไหลเลย สุดยอดมากๆ  -  สุดยอดเมย์ขวัญใจคนไทยทั้งประทศ กับภาพก้มกราบ  -   คนไทยมองดูก็รู้เลยครับ ว่าน้องเมย์กำลังสื่อถึงใคร เพราะเราใจเดียวกัน คือรักพ่อ  -   น้ำตาไม่ได้แค่ซึมเพราะ ตอนนี้มันไหลออกมาแล้ว  -   เพราะคำว่าเพราะลูกรู้พ่อมองลงมาน้ำตาไหลแล้ว หนูเก่งมาก  -  ไม่ใช่ชนะแค่ในเกม ชนะใจคนไทยและทั่วโลกนี่แหละคนไทย น้องน่ารักมากๆ  -   ความที่คิดดีแล้วสิ่งดีๆจะเกิดแก่ตัวเองและครอบครัว -   น้ำตาไหลเลยครับจังหวะที่น้องเมย์ก้มกราบ -   หนึ่งภาพที่ก้มลงกราบพ่อหลวงแทนดวงใจคนไทยทุกคนสุดยอดครับ -   การก้มลงกราบบอกแทนความรู้สึกของตัวเองมันยิ่งใหญ่และสุดยอดมากนะเมย์ -   น้องเมย์เป็นคนอ่อนน้อมเสมอต้นเสมอปลายตลอดครับนับถือๆ -   สุดยอดครับน้องเมย์ชอตนี้ได้ใจไปเลย มองฟ้าคิดถึงพ่อหลวงก่อนก้มลงกราบพ่อหลวง ขอยกย่องและชื่นชมยินดี ในความสามารถและพยายามแม้จะตามอยู่ 4 แต้ม แต่ก็มีจิตใจแน่วแน่ สู้จนได้รับชัยชนะ ขอบคุณที่ให้ความสุขแก่คนไทยทั้งประเทศ ต้องพูดว่า นายแน่มาก น้องเมย์
 