ต๊อด ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ หวานใจของนางเอกสาว พีค ภัทรศยา หนุ่มหล่อที่เป็นอดีตดารานักแสดง และปัจจุบันหันไปทำธุรกิจเป็นของตัวเอง ซึ่งสาวๆ หลายคนก็ต่างอิจฉาพีค เพราะหนุ่มต๊อดทั้งหล่อแถมบ้านรวยอีกต่างหาก 
และลุคเซอร์ๆ ของหนุ่มต๊อด ที่เห็นจนชินตา และหลายคนชื่นชมเพราะว่าต๊อดไม่เคยอวดความร่ำรวย ทั้งที่บ้านของต๊อดนั้นทำธุรกิจเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ซึ่งมีมูลค่านับพันล้านบาท เข้าขั้นไฮโซอีกหนึ่งคน 
ซึ่งโมเมนต์ฮาๆ ล่าสุด ที่ต๊อดนั้นได้โพสต์ลงอินสตาแกรม เป็นข้อความในกลุ่มแชทของครอบครัว ที่ต๊อดส่งรูปรถหรู BMW ซึ่งเป็นรุ่นที่ไม่มีขายในไทย และบอกพ่อว่าอยากได้ ส่วนพ่อตอบกลับมาว่า "ทำงานหนักๆ เก็บเงินซื้อเอง" และยังปิดท้ายด้วยเสียงหัวเราะ 55555
คำตอบที่ได้ต๊อดบอกว่ามันแซด และยังติดแฮชแท็ก #โธ่แค่กระจกข้างก็ไม่ได้แตะแหละครับ
เอาเป็นว่าคุณพ่อไม่ได้ตามใจลูกชายอยากได้อะไรก็ซื้อให้นะ แต่ถ้าจะซื้อจริงๆ เชื่อว่าราคาไม่ถึงสิบล้านบาทก็น่าจะซื้อได้ไม่ยากสำหรับบ้านอุ่นทรพันธ์ุ
>> "พีค ภัทรศยา" แก้คำครหาคบ "ต๊อด ศิณะ" แล้วกลายเป็นสาวนักเที่ยว



>>แม้รายได้บริษัทพ่อ "ต๊อด ศิณะ" นับหมื่นล้าน ก็ยังปฏิเสธซื้อรถหรูตามใจลูกชาย
