นางฟ้าในตำนาน กิ่ง ภัทรา ทิวานนท์ วันนี้ในวัย 52 ปี ยังสวยพริ้งอยู่เหมือนเดิม 
หากจะเอ่ยว่าใครคือต้นตำรับนางฟ้าตัวจริงของวงการบันเทิงต้องมีชื่อของอดีตนางเอกคนนี้ติดอยู่ในลิสต์แน่นอน สำหรับ "กิ่ง ภัทรา ทิวานนท์" อดีตนางเอกที่พ่วงตำแหน่งนักร้องอีกด้วย ที่สำคัญอีกหนึ่งบทบาทของ พี่กิ่ง ภัทรา ค่อนชีวิตเธออุทิศตนช่วยงานมูลนิธิร่วมกตัญญู หลายคนยกให้เธอเป็น "นางฟ้าในตำนาน" ที่ทำงานการกุศลอย่างจริงจังและอย่างต่อเนื่อง  
วันนี้เธอยังคงมีผลงานละครให้เห็นบ้างประปรายปีละ 2 เรื่อง พอให้แฟนคลับหายคิดถึงกันได้บ้าง
มาดูด้านรูปร่างและการดูแลตัวเองต้องบอกว่าวันนี้อายุอานามของเธอเข้าเลข 5 แล้ว แต่ขอบอกว่าความเป๊ะความสดใสยังเหมือนเดิมนะจ๊ะ 
ส่องความสวยความเป๊ะในวัย 52 ของ พี่กิ่ง นางฟ้าตัวจริงในตำนาน 
เครดิตภาพ IG: patra_ging