หลังจากมีภาพของ หนุ่ม-ศรราม เทพพิทักษ์ จูงมือแฟนสาว ติ๊ก บิ๊กบราเธอร์ เข้าพิธีแต่งงานแบบเรียบง่ายไปแล้ว พร้อมกับข่าวดีกำลังจะมีทายาทด้วยในเวลาเดียวกัน หลายคนก็จับตามองว่าอดีตแฟนสาวอย่าง นิโคล เทริโอ จะออกมาเคลื่อนไหวใดๆ หรือไม่ 
>> ชีวิตหลังแต่งงาน "ติ๊ก บิ๊กบราเธอร์" ดีใจสามี "หนุ่ม ศรราม" ตื่นออกกำลังกายอีกครั้ง
และหลังจากที่นิโคลนิ่งเงียบ ไม่ได้โพสต์ใดๆ ล่าสุดเจ้าตัวก็ออกมาโพสต์คลิปซึ่งอยู่กับลูกชายสุดที่รัก น้องทิกเกอร์ ในร้านเครื่องดนตรี คุณแม่กับคุณลูกกำลังลองเล่นเครื่องดนตรีด้วยกันสนุกสนาน ด้วยสีหน้ามีความสุข และแคปชั่นที่เขียนว่า "วันหยุดก็มานั่งเล่นกีต้าร์กับกลองที่ร้านค่ะ"
งานนี้แม้จะไม่มีดราม่า แต่ก็มีแฟนๆ จำนวนมากที่เข้าไปคอมเมนต์ให้กำลังใจนิโคล รวมถึงดีใจที่ได้เห็นรอยยิ้มอันสดใสของนิโคล
ซึ่งผิดกับอดีตสาวอีกคนที่เคยมีข่าวกับศรรามอย่าง น้ำฝน ทวีพร ที่ออกมาโพสต์รูปและข้อความรัวๆ 
>> ระยะทำใจหรือเปล่า? "น้ำฝน ทวีพร" มากับคำคมรัวๆ อีกแล้ว
 
 