5 ตัวละครชายจากเกม
ก่อน อื่นผมขอออกตัวเพื่อป้องกันตัวเองไว้ก่อนว่า ไม่ได้เป็นเกย์ครับ  แต่มักจะโดนยัดเยียดความเป็นผัวจากบรรดาเหล่าเพื่อนพ้องอยู่เสมอ  แต่นั้นไม่ใช่สลักใจความสำคัญสำหรับบทความนี้  เอาหล่ะเรามาดูกันเลยดีกว่าว่ามีตัวละครตัวไหนมั่งจากเกมอะไร และ หล่อใสๆ  หรือ น่ารักที่พอจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณได้มากแค่ไหน ติดตามครับผม
 
5. Soma Cruz จาก Castlevania
5 ตัวละครชายจากเกม
Soma Cruz เด็กหนุ่มหล่อเข้มจาก ซีรี่ย์ Castlevania  ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค Aria of Sorrow เรื่องมันมีอยู่ว่า  นักเรียนแลกเปลี่ยน โซมะ ได้ไปดูสุริยคราสกับเพื่อนสาว Mina Hakuba  จู่ๆเขาก็หมดสติไปรู้สึกตัวเขาก็อยู่ในปราสาท Dracula เสียแล้ว  แล้วส่วนไหนของเขาที่พร้อมจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณหละ โซมะ  อุปนิสัยของเจาคือเป็นคนเย็นชา และ ดูเหมือนเข้าถึงยาก  แต่จริงๆเป็นคนอบอุ่นและใจดี รวมถึงหน้าตาที่หล่อ ผิวขาว และ  รูปร่างสูงโปร่ง มั่นใจว่าชายหลายๆคนมองแล้วหลงครับ
 
4. Leon S. Kennedy  จาก Resident Evil Series
5 ตัวละครชายจากเกม
Leon Scott Kennedy ปรากฏตัวครั้งแรกใน Resident Evil 2  ตำรวจหนุ่มสุดซวยที่เข้าทำงานวันแรกที่ Raccoon City  ก็เจอเหตุสุดซวยเมื่อเกิด Outbreak ขึ้นจาก T-Virus เขาได้ร่วมมือกับ แคลร์  เรดฟิลด์ เพื่อที่จะหนีออกไปจาก Raccoon City  แล้วส่วนไหนของเขาที่พร้อมจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณหละ ลีออน  ตั้งแต่เป็นหนุ่ม ภาค 2 จนมาเป็น คุณลุงในภาค 6 นี้ทั้งนิสัย และ  หน้าตาจะพูดว่าเปลี่ยนไปภาคละ หน้า และ นิสัยก็ได้  อาจจะเพราะเจอกับเรื่องร้ายๆมาเยอะ ทำให้ตี๋เนิร์ดจากภาค 2  กลายมาเป็นคนที่เข้มและสุขุมมีความเป็นผู้ใหญ่อยู่ในตัวไม่พูดมาก  และแลดูลึกลับ ส่วนเรื่องรูปร่างนั้น เปรียวลมเสมอต้นเสมอปลาย(ซ่อนรูป)  กล้ามไม่ให้จนเกินไป ดูแล้วน่าหลงใหลครับ
 
3. Nathan Drake จาก Uncharted Series
5 ตัวละครชายจากเกม
Nathan Drake ปรากฏตัวครั้งแรกใน Uncharted : Drake’s Fortune  (มีการ์ตูนเนื้อเรื่องก่อนภาคแรกชื่อว่า Uncharted: Eye of Indra  อยู่ด้วยครับ) นาธาน เดรก  นักล่าสมบัติผู้ที่มีสายเลือดจากนักสำรวจชาวอังกฤษ เซอร์ ฟรานซิส เดรก (Sir  Francis Drake) ออกตามล่าสมบัติที่หายสาบสูญไป  แล้วส่วนไหนของเขาที่พร้อมจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณหละ เดรก  เป็นสุดยอดนักผจญภัยคนหนึ่งถึงหน้าตาจะไม่หล่อและคมเข้ม แต่คุณมั่นใจได้ว่า  เดรก เป็นคนที่ พร้อมจะปกป้องคุณจากสถานการณ์ร้ายๆได้ มีพลังเหลือเฟือ  พร้อมที่จะช่วยคุณได้เสมอ นี่คือเสน่ห์ของเขาครับ
 
2. Naked Snake (Big Boss) จาก Metal Gear Series
5 ตัวละครชายจากเกม
Naked Snake หรือที่รู้จักกันในนาม Big Boss มีชื่อว่า John  ปรากฏตัวครั้งแรกใน Metal Gear  Big Boss เป็นบุคคลที่ก่อตั้งหน่วย  FOXHOUND และได้สร้าง เสนค ขึ้นมาด้วยกันอีกสามคนด้วยพันธุกรรมทาง DNA  ของเขาได้แก่ โซลิด สเนค (Solid Snake) ลิควิด สเนค (Liquid Snake)  และโซลิดัส สเนค (Solidus Snake)  แล้วส่วนไหนของเขาที่พร้อมจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณหละ  คุณลุงหล่อๆรวยๆล่ำๆเป็นสัน แข็งแรงแม้อายุมากแต่ดูอบอุ่น  เพียงเท่านี้ก็เพียงพอที่จะมัดใจชายได้หลายคนแล้วครับ
 
1. Cloud Strife จาก Final Fantasy
5 ตัวละครชายจากเกม
Cloud Strife ปรากฏตัวครั้งแรกใน Final Fantasy VII  คลาวด์เกิดและเติบโตในเมืองนีเบล  ในวัยเด็กคลาวด์เติบโตขึ้นมาอย่างโดดเดี่ยว  มีเพียงแค่ทีฟาที่เป็นเพื่อนเพียงคนเดียวของเขา พออายุ 13  เขาได้ออกจาเมืองนีเบลเพื่อไปเป็นทหารของ ชินระคอปเปอร์เรชั่น  แต่เป็นได้แค่เพียงการ์ดเท่านั้น ต่อมา คลาวด์ได้พบกับ แอริธ(Aeris)  เธอจ้างให้คลาวด์ช่วยปกป้องเธอจาก ชินระคอปเปอร์เรชั่น แต่ แอริธ  ถูกจับตัวไป คลาวด์จึงตามไปและพบเบาะแสเกี่ยวกับเซฟีรอส  แล้วส่วนไหนของเขาที่พร้อมจะปลุกความเป็นเกย์ในตัวคุณหละ ชายหนุ่มรูปงาม  ทรงผมสุดเฟี้ยว อายุน้อย หน้าหวาน มีความสามารถในการเรียนรู้เร็ว  เข้ากับคนไม่ค่อยเก่งแต่พอเข้าถึงแล้ว เขาเป็นคนจริงใจ  และพร้อมที่จะเสียสละตนเองเพื่อเพื่อนและคนที่รัก  ผมมั่นใจว่าชายหลายคนหลงเค้าแน่นอนครับ (Final Fantasy VII Advent Children  เป็นอีกภาคที่ผมแนะนำว่าคลาวด์แซ่บมากครับ)