มีข่าวออกมาเรื่อยๆ ว่าใกล้จะลั่นระฆังวิวาห์เต็มที สำหรับคู่ของนางเอกฮอต ชมพู่ อารยา เอ ฮาร์เก็ต กับ น็อต วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ ทายาทหมื่นล้าน บริษัท เรเซอร์การไฟฟ้า ( ประเทศไทย ) จำกัด วันนี้เรามาทำความรู้จักกับ น็อต วิศรุต เพราะผู้ชายคนนี้ดีกรีไม่ธรรมดา 
น็อต วิศรุต เป็นบุตรชายคนที่ 3 ของ นายวินัย และ อุไรวรรณ รังษีสิงห์พิพัฒน์ น็อต วิศรุตมีพี่น้องทั้งหมด 4 คน คือ
1. นภาวิไล รังสีสิงห์พิพัฒน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ - กลุ่มบริษัทเรเซอร์2. ดร. รัฐวิไล รังษีสิงห์พิพัฒน์ กรรมการผู้จัดการ - เร็วๆนี้ เธอได้รับรางวัล สตรีนักบริหารดีเด่น สาขาสตรีนักบริหารเอกชนดีเด่น ประจำปี 2555 3. นาย วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ ( น็อต ) กรรมการบริหาร - ซึ่งเปิดตัวว่าคบกับ ชมพู่ อารยา เอ ฮาร์เก็ต 4. นาย วิเศษ รังษีสิงห์พิพัฒน์ ( โน้ต ) กรรมการบริหาร - เรียนจบไฮสคูลที่ประเทศออสเตรเลีย จบปริญญาตรี ด้านวิศวกรรม และไปต่อ ปริญญาโทด้านธุรกิจ ที่ประเทศอังกฤษ กำลังคบกับ ปู ไปรยา 
ตระกูล รังษีสิงห์พิพัฒน์  เป็นเจ้าของธุรกิจผลิตอุปกรณ์แสงสว่างที่มีกำลังการผลิตใหญ่ที่สุดในเมืองไทยเปิดมา แล้วกว่า 40 ปี และมีบริษัทร่วมเครืออีก 5 บริษัท ประกอบไปด้วย
- บริษัท เรเซอร์การไฟฟ้า ( ประเทศไทย ) จำกัด - ผู้ผลิตบัลลาสต์ และ สามารถผลิตอุปกรณ์แสงสว่างที่มีกำลังในการผลิต ใหญ่ที่สุดในเมืองไทย ถือเป็น บริษัทเก่าแก่ เปิดมาแล้วมากว่า 40 ปี
- บริษัท เรเซอร์โกบอลเทรด จำกัด - นำเข้า และ ส่งออกไปยังประเทศต่างๆ 20 ประเทศทั่วโลก อาทิ กัมพูชา เวียดนาม เขตอาเซียน และตะวันออกกลาง ออสเตรเลีย สิงคโปร์
- บริษัท เรเซอร์ไวร์เวิร์คส จำกัด - ดูแลการผลิตวัตถุดิบกลุ่มทองแดง ขดลวด และตัวนำไฟฟ้า
- บริษัท มิรา เคเบิ้ล จำกัด - ผลิต และ จัดจำหน่ายสายไฟ
- บริษัท ลี้ กิจเจริญแสง จำกัด ซึ่งเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายหลอดไฟฟ้า ยี่ห้อ เลคิเซ่ ( LeKise )
เห็นอย่างนี้แล้ว ถ้าชมพู่ ได้ตกล่องปล่องชิ้นกับ น็อต วิศรุต คงเป็นที่น่าอิจฉาของสาวๆ ทั่วทั้งประเทศแน่นอน  