นี่คือคลิปการแข่งขันกรีฑาในกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงคโปร์ ประจำวันที่ 11 มิถุนายน ที่ผ่านมา 
โดยเป็นคลิปของการวิ่งผลัด 4x400 เมตรชาย ซึ่งทีมลงกรดไทย โชว์ลูกฮึดแซงปาดหน้า หนุ่มฟิลิปปินส์ ไปแบบสุดมัน ชนิดที่ต้องตัดสินด้วยภาพถ่าย ทั้งนี้ทีมไทยที่ประกอบไปด้วย ภูริพัฒน์ ไข่จันทร์, ศรีขรินทร์ วรรณสา, สหรัฐ สัมมาญาณ, คุณานนท์ สุขแก้ว เข้าเส้นชัยเป็นที่ 1 ด้วยเวลา 3:06.81 นาที เหรียญเงินเป็นฟิลิปปินส์ และเหรียญทองแดงเป็นเวียดนาม  
คลิป วิ่งผลัด 4x400 เมตรชาย

คลิป วิ่งข้ามรั้ว 100 เมตร หญิง
 
เครดิตจาก : Youtube.com / Sport Singapore

