ในเวลานี้ทุกคนก็ยังภาวนาเอาใจช่วยให้ ขอให้เจอนักแสดงสาว แตงโม นิดา อย่างปลอดภัย หลังจากเกิดเหตุผลัดตกเรือจมหายแม่น้ำเจ้าพระยา บริเวณใกล้สะพานพระราม7 ตั้งแต่หลายชั่วโมงก่อน 
และเมื่อย้อนไปในช่วงวันวาเลนไทน์ ที่ผ่านมาก็ทำเอาหลายคนบอกว่าสะดุดกับประโยคที่ แตงโม ได้เคยโพสต์ไว้กับภาพหวานคู่แฟนหนุ่มผมยาว และข้อความว่า 
"Happy valentine’s day นะคะที่รักวาเลนไทน์ปีที่2แล้วนะ เราผ่านกันมาได้ดีมากๆเลยวันพรุ่งนี้และต่อๆไป ยังมีเรื่องราวอีกมากมายอาจจะเจออุปสรรค์เข้ามา เจอกับความทุกข์ทรมานมีเหตุการณ์ในชีวิตต่างๆที่ต้องใช้การตัดสินใจที่ยากขึ้นอุบัติเหตุที่ไม่คาดคิด ที่เราไม่อาจรู้เลย…
แต่ขอให้ความรักของเรา จะยังแข็งแรงแบบนี้ใส่ใจกันและกัน อดทนซึ่งกันและกัน เข้าใจและอภัยให้กันแบบนี้..…ตลอดไป
#เอาหัวใจผูกกันไว้เพื่อเป็นพลังละเติบโตไปด้วยกันนะ"
ซึ่งใต้โพสต์นี้ของแตงโมเมื่อกลับมาอ่านอีกครั้งก็ทำเอาหลายคนต้องสะดุดกับประโยคที่ว่า "อุบัติเหตุที่ไม่คาดคิด ที่เราไม่อาจรู้เลย…" และคนที่เข้ามาคอมเมนต์ตรงประโยคนี้ เช่น อุบัติเหตุที่ไม่คาดคิด,สะดุดที่บรรทัดหนึ่ง,บรรทัดนั้น…อุบัติเหตุที่ไม่คาดคิด,อ่านโพสต์นี้ สะดุดตรงประโยคนี้…อุบัติเหตุที่ไม่คาดคิด ที่เราไม่อาจรู้เลย…ขอให้ปลอดภัยนะคะ

