กลายเป็นข่าวดังเมื่อนักแสดงสาว ฝน ศนันธฉัตร หรือ ฝน ฮอร์โมน เพิ่งประสบอุบัติเหตุ เพราะรถเฟอร์รารี่ที่ฝนนั่งมานั้น ชนเข้ากับแบริเออร์ ซึ่งรถพังยับ โดยมีนักแข่งรถและนักธุรกิจหนุ่มเจ้าของรังนกชื่อดัง สราวุธ เสรีธรณกุล เป็นคนขับ และได้รับบาดเจ็บกันทั้งคู่ 

และเมื่อย้อนไปในโซเชียล ก่อนที่จะเกิดอุบัติเหตุครั้งนี้ ฝ่ายชายได้โพสต์ไอจีสตอรี่ขณะที่อยู่บนเครื่องบินกับฝน ซึ่งทั้งคู่มีความสนิทสนมกันเพราะแข่งรถด้วยกัน รวมถึงภาพคู่ในอินสตาแกรมของฝ่ายชายที่ลงรูปคู่มาตลอด คล้ายกับภาพหวานชัดเจน ทั้งทริปต่างประเทศและในประเทศ   
ซึ่งตัดภาพไปที่ฝนที่เคยลงรูปเพียงแค่รูปรวม และไม่ได้มีภาพหวานชัดเจนเหมือนในอินสตาแกรมฝ่ายชาย

>> เผยภาพ "ฝน ฮอร์โมน" เพิ่งลงสนามแข่งรถที่เชียงใหม่ ก่อนเกิดอุบัติเหตุเฟอร์รารี่ชนยับ
>> นักแข่งรถซิ่งเฟอร์รารี่ชนแบริเออร์ "ฝน ฮอร์โมน" นั่งมาด้วย รถพังยับเจ็บทั้งคู่
>> ทำความรู้จักเจ้าของแบรนด์รังนกชื่อดัง เพื่อนสนิท "ฝน ฮอร์โมน" 
 