 คู่รักดาราอีกหนึ่งคู่ ที่กำลังเตรียมตัวเป็นพ่อแม่มือใหม่ วิกกี้ สุนิสา กับสามีสุดที่รัก ชาย ชายโยดม ทั้งคู่ดูจะเห่อลูกคนแรกไม่น้อยเลยทีเดียว และยิ่งท้องโตคู่นี้ยิ่งดูแลกันดีมาก สามีตามรับส่ง คอยประคบประหงมภรรยาไม่ห่าง ทวีความสวีทเข้าไปอีก
ซึ่งล่าสุดทั้งคู่เพิ่งจะควงกันไปเที่ยวพักผ่อนที่ทะเล ล่องเรือชมบรรยากาศสวยๆ ฟ้าสวย น้ำทะเลใสๆ และยังโชว์ให้เห็นภาพท้องของวิกกี้ที่ตอนนี้อายุครรภ์นั้นได้ 5 เดือนแล้ว หรือที่วิกกี้บอกไว้ว่า "#20weeks2Days #พาลูกมาเที่ยว"
วิกกี้อยู่ในอ้อมกอดชาย ช่างเป็นภาพที่โรแมนติกมากค่ะ ว่าที่คุณแม่สุดแซ่บอีกหนึ่งคนของวงการบันเทิง 