สมรักษ์ คำสิงห์ เดือดปะทะคารม เน โฮฟาทูร่า ประเด็นด่ามวยไทยกระจอก จนกลายเป็นเรื่องราวใหญ่โตบนโลกออนไลน์
หลังจากเป็นเรื่องราวใหญ่โตบนโลกออนไลน์และสังคมไทย กรณีคลิป เน โฮฟาทูร่า กระโดดถีบนักมวยไทย พร้อมข้อความท้าทายเชิงลบหลู่มวยไทย โดยรายการปากโป้ง ทางช่อง 8 ได้เชิญทั้ง เน โฮฟาทูร่า,เน วัดดาว และสมรักษ์ คำสิงห์ ออกรายการพร้อมเคลียร์ประเด็นร้อนดังกล่าว
โดยระหว่างการสัมภาษณ์ สมรักษ์ คำสิงห์ ได้แสดงท่าทางไม่พอใจ เน โฮฟาทูร่า เป็นอย่างมาก จนพิธีกรต้องห้ามทัพ เพื่อให้อารมณ์สงบลง ส่วนเหตุการณ์จะเป็นอย่างไรนั้นเชิญชมคลิปกันเลยครับ
จัดหนัก! เน โฮฟาทูร่าปะทะสมรักษ์-เน วัดดาว+คลิป

คลิปเน โฮฟาทูร่า กระโดดถีบหน้ามวยไทย
