Xbox One FIFA 14 Bundle
อาจ จะเป็นเรื่องตลกสำหรับใครหลายคนแต่ถ้าโดนเองงานนี้ฮาไม่ออกเมื่อเกมเมอร์ หนุ่มวัย 19 ปี นามว่า Peter Clatworthy ได้สั่งซื้อเครื่อง Xbox One  ในเวอร์ชัน Day One Edition  พูดให้เข้าใจกันง่ายๆมันคือเครื่องเกมในแบบที่มีจำนวนจำกัดและเป็นเวอร์ชัน สำหรับคนที่สั่งซื้อเครื่อง Xbox One ในวันแรกเท่านั้น  ตัวกล่องนั้นก็จะมีในรูปลักษณ์สีดำทะมึนบวกกับตัวจอยคอนโทรลเลอร์มีตัว หนังสือเขียนไว้ว่า ‘Day One 2013′ บ่งบอกได้ชัดเจนว่า ฉันซื้อวันแรกนะ!  ซึ่งในขณะนี้ Xbox One Day One Edition ถือว่ามีราคาที่สูงมากบน eBay ครับ
Xbox One FIFA 14 Bundle
ปัญหามันมีอยู่ว่า Clatworthy พ่อหนุ่มสุดซวยคนนี้ได้ท่องร้านค้าออนไลน์  eBay แล้วตัดสินใจซื้อเครื่อง Xbox One ที่ว่าในราคา 450ปอนด์  หากคิดเป็นเงินไทยแล้วก็ราวๆ 24,000บาท  เมื่อเวลาผ่านไปไม่กี่วันเขาได้รับสินค้าแต่ก็ต้องผงะเมื่อสินค้าที่เขาสั่ง ซื้อมันเป็นแค่ ‘กระดาษ’ ที่มีภาพเครื่อง Xbox One  กับเมสซี่ที่ปริ้นออกมาได้คุณภาพกากสุดๆ
Xbox One FIFA 14 Bundle
ใครที่โดนแบบนี้กับตัวก็คงไม่ยอมง่ายๆ Clatworthy  ก็เลยออกมาเรียกร้องทาง eBay  และผู้ขายสินค้าตัวนี้ให้คืนเงินให้เขาเดี่ยวนี้!  โดยเขาได้อธิบายว่านี่มันเหมือนเป็นการหลอกลวงเขามาก  โอเคอยู่ว่าตอนวางขายบน eBay  นั้นรูปสินค้าก็เป็นภาพอย่างชัดเจนบวกกับมีการระบุในรายละเอียดสินค้าว่ามัน เป็นแค่ภาพ  เพียงแต่ตัวเขาดันมองโลกในแง่ดีคิดว่ายังไงเสียมันก็ต้องเป็นของจริงนั่น แหละ แถมสินค้าก็อยู่ในหมวดหมู่เกมอีกด้วย  …สุดท้ายก็ต้องหน้าหงายตามที่ผมเล่ามาด้านบน ส่วนทางด้าน eBay  ก็ออกมาแสดงความรับผิดชอบด้วยการที่จะตามเรื่องให้และออกมาประกาศอย่าง ชัดเจนว่าทางเว็บไซต์ห้ามให้ผู้ขายปล่อยข้อมูลที่ทำให้ผู้ซื้อเข้าใจผิด
Xbox One FIFA 14 Bundle
แต่ดราม่านี้เหมือนจะไม่จบเพียงที่เกมเมอร์หนุ่มคนนี้คนเดียวเพราะหลัง จากนั้นก็มีการรายงานออกมาลักษณะคล้ายๆกันแต่เปลี่ยนลูกเล่นเป็นอย่างอื่น  ส่วนเครื่อง Xbox One Day One Edition ในตอนนี้เปิดประมูลอยู่บน eBay  และมีราคาที่แข่งกันประมูลเพื่อที่จะให้ได้มันมา  โดยราคาคนที่ยื่นประมูลไปตอนนี้สูงถึงเครื่องละ 7,200ปอนด์  คิดเป็นเงินไทยอยู่ราวๆ 380,000บาท ครับ

















 