นานๆ จะโพสต์รูปเซ็กซี่สักทีสำหรับสาวสวยฮาอย่าง ดีเจต้นหอม ศกุนตลา และล่าสุดดีเจต้นหอมก็ทำเอาอินสตาแกรมไฟลุกขึ้นมาทันที กับภาพสวยๆ ของดีเจต้นหอมที่ใส่บิกินี่สีฟ้าสดใส เช็คอินเที่ยวอยู่ที่ชายหาดทะเลชะอำ พร้อกับแคปชั่นที่เจ้าตัวโพสต์ไว้ว่า "เป็นคนเหยียด....ปลายเท้าเนี่ยเหยียดสุด ยืดสุด ได้แค่นี้แหล่ะ 5555 #สูงกว่าฮ๊อบบิทถือว่าสูง #คนเมนท์บูลลี่คือคนขี้อิจฉา #สวยไม่สร่างสว่างก็สวย #หมายถึงคน? #หมายถึง ท้องฟ้าค่ะ! 5555 #ถ้าชมกุมันลำบากนักชมท้องฟ้าก็ได้ค่ะ !! 555 @idonu_z"
เรียกว่าปังมากทุกช็อต นอกจากแฟนๆ ที่เข้ามากดไลก์ให้แล้ว ก็ยังมีดาราตัวแม่หลายคนเลยที่เข้ามากดไลก์และคอมเมนต์ให้ดีเจต้นหอม งานนี้ทำเอาเจ้าตัวถึงกับบอกว่าเขินจนไปไม่เป็นเลย แถมยังแคปรูปมาด้วยว่าใครมาคอมเมนต์บ้าง
"มึงดูดาราผู้หญิงที่มาเมนท์รูปกุก่อนหน้านี้ มึงคิดว่ากุจะรู้สึกยังใง??? มึงนึกออกมะ ความหุ่นเอย ความเซ็กซี่เอยของคนเมนท์อ่ะ คือ ตัวท๊อปของวงการละมะ ในขณะที่กุกินหมูกะทะ คนเหล่านี้กินพืชผักน่ะมึง....ถือว่าเป็นเกียรติแกไอจีกุมากบุคคลเหล่านี้นี้มาเมนท์ เผ็ด ไฟลุกให้กุเนี่ย...นางฟ้า.ตัวแม่ทั้งนั้น 55555กระแตไม่ต้องเมนท์ละนะให้มันจบที่ตรงนี้ @krataersiam8 เมนท์กันยังใงให้เจ้าของโพสต์ถึงกะไปไม่เป็นเลย #เขิลเลยตรู"

