เรียกว่าเป็นอีกหนึ่งคู่ที่สนิทกันสุดๆ เลยก็ว่าได้ สำหรับนักแสดงสาว เอมี่ กลิ่นประทุม กับ เป๊ก สัณณ์ชัย ที่ถึงแม้จะไม่ใช่พี่น้องแท้ๆ กัน แต่ทั้งสองฝ่ายก็รักและนับถือเหมือนเป็นอีกหนึ่งคนในครอบครัวไปแล้ว
ล่าสุด เอมี่ กลิ่นประทุม ได้โพสต์ข้อความสุดซึ้ง เพื่อเป็นการอวยพรวันเกิดย้อนหลังให้กับ เป๊ก สัณณ์ชัย โดยเจ้าตัวได้เผยความรู้สึกไว้ว่า "31.10.21 วันเกิดปีนี้ ขอให้พี่เป๊กมีความสุขมากๆ นะคะ สุขในทุกๆ เรื่องที่ทำ รายล้อมด้วยคนที่รักและหวังดีกับพี่แบบนี้ตลอดไปนะคะ"
"สุขภาพก็ขอให้แข็งแรง สู้รบกับทุกโรคในโลกโหดๆใบนี้ ขอให้ความดีและความน่ารักของพี่ เป็นเกราะป้องกันตัวพี่นะคะ ไม่เจ็บ ไม่ไข้ ไม่จน …. รวยอยู่แล้ว ก็รวยยิ่งๆๆขึ้นไป ประสบความสำเร็จกับทุกๆธุรกิจที่หยิบที่จับนะค้าาาาา"
"มาถึงวันนี้ อยู่อวยพรวันเกิดกันมาเป็น 10ๆปีละ …. ขอบคุณที่พี่เกิดมา ขอบคุณที่เดินทางเข้ามาในชีวิตนะคะ ขอบคุณที่ทำให้มี่มีพี่ชายที่แสนนนนนนนดี (ดุชิบหายบ้าง แต่ยอม) ขอบคุณที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข ไม่เคยทิ้งหนู ดีใจที่เราเป็นพี่เป็นน้องที่รักและจริงใจต่อกันแบบนี้"
"เมื่อไรก็ตามถ้ามีปัญหา หนูรู้ว่าพี่พร้อมพุ่งเพื่อหนูเสมอ … พี่ก็เช่นกันนะคะ น้องคนนี้ always have ur back ขอบคุณสำหรับความรักความหวังดีที่มีให้หนูตลอดมาจริงๆ HBD ka p’peg เลิฟยู @pegliyah"
