หลังจากที่มีข่าวลือรักร้าวท่ามกลางความสงสัยของชาวเน็ต จนกระทั่งอดีตสามี ตุ้ย-ธีรภัทร์ สัจจกุล ได้ออกมาเปิดใจอย่างเป็นทางการ ว่าชีวิตคู่ระหว่างตนและ แอนนา-นาตาชา เปลี่ยนวิถี ที่ครองรักกันมาอย่างยาวนานถึง 11 ปี ได้จบความสัมพันธ์ในฐานะสามีภรรยาเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เนื่องด้วยเหตุผลด้านทัศนคติ ซึ่งไม่ได้มีเรื่องของมือที่สาม หรือปัญหาทางด้านธุรกิจเข้ามาเกี่ยวข้อง อย่างที่หลายคนเข้าใจ
และหลังจากที่ใช้เวลาเก็บตัวเงียบ โดยไม่มีการออกมาให้สัมภาษณ์ หรือเปิดใจใดๆ เกี่ยวกับกระแสข่าวที่เกิดขึ้น ล่าสุดทางด้านของ แอนนา นาตาชา ก็ได้ออกมาเคลื่อนไหวในโลกโซเชียลเป็นครั้งแรก ซึ่งเป็นการโพสต์ภาพวาดลงบนอินสตาแกรมส่วนตัวของเธอ @natasha_plienvit
IG natasha_plienvitโพสต์แรกของ แอนนา นาตาชา หลังหย่าสามี
โดยภาพดังกล่าวนั้น เป็นภาพของเด็กผู้หญิงตัวน้อย ที่กำลังนั่งอยู่อย่างโดดเดี่ยวบนม้านั่ง คล้ายคนที่กำลังคิด หรือคอยอะไรบางอย่าง ซึ่งในส่วนของแคปชั่นใต้ภาพ สาวแอนนาก็ยังเลือกที่จะปล่อยว่างเอาไว้ โดยไม่มีการเขียนข้อความใดๆ ประกอบเลยแม้แต่คำเดียว
สำหรับฟีดแบคจากชาวเน็ตที่ติดตามอินสตาแกรมของเธอ และได้เห็นโพสต์ดังกล่าว ต่างก็เข้ามาโพสต์คอมเมนต์ส่งกำลังใจให้อย่างล้นหลาม พร้อมทั้งบอกกับเธอด้วยว่า จะขออยู่เคียงข้าง และคอยเป็นกำลังใจให้ตลอดไป
IG natasha_plienvitคอมเมนต์จากแฟนๆ ส่งกำลังใจให้ แอนนา นาตาชา
IG natasha_plienvitคอมเมนต์จากแฟนๆ ส่งกำลังใจให้ แอนนา นาตาชา
IG natasha_plienvitคอมเมนต์จากแฟนๆ ส่งกำลังใจให้ แอนนา นาตาชา
IG natasha_plienvitคอมเมนต์จากแฟนๆ ส่งกำลังใจให้ แอนนา นาตาชา
>> "ตุ้ย ธีรภัทร์" เปิดหมดใจ จบแล้วรัก 11 ปี เหตุผลหย่า "นาตาชา" เรามองชีวิตต่างกัน
>> ส่องความน่ารัก "น้องไตตั้น" หนุ่มน้อยนักกีฬาเหรียญเต็มบ้าน
>> "นาตาชา เปลี่ยนวิถี" ในวัย 51 ยังสวยเลอค่า สง่างาม ไม่มีเปลี่ยน
