Serbej Aleuza : Korea need only two sets to qualify to Rio but they fought a good fight with Thailand. Korea (the top asian team in the tournamenst) and The Dutch team are already qualified. Thailand should win all their remaining games to qualify.เกาหลีใต้ต้องการเพียง 2 เซตในการที่จะเข้าไปเล่นที่ริโอแต่พวกเขาสู้ได้ดีกับทีมไทย .. เกาหลีใต้ (ทีมที่ดีที่สุดของเอเชียทัวร์นาเม้นท์นี้) และเนเธอร์แลนด์ได้เข้ารอบเรียบร้อยแล้ว … ทีมไทยควรจะชนะในเกมที่เหลือถึงจะได้เข้ารอบNik Uw : Support always, fight fir the dreamสนับสนุนเสมอนะ … สู้เพื่อความฝันRian Benedict Mata : Is Kongyot Ajcharaporn playing for Team Thailand ?อัจฉราพร คงยศได้กำลังเล่นให้กับทีมไทยไหม?Ina Watcharatrakul : So they’re playing in the Olympics right?พวกเขากำลังจะได้ไปเล่นที่โอลิมปิกใช่ไหม?Mitch Katherine Myca Ross:  team thai supporter eversince….love pjจะเป็นกองเชียร์ตั้งแต่บัดนี้ .. รักเลย pjGabriel Lau : Good job Thailand, now hope Netherland and Italy both play goid match this two days, go go Ned and Itaเยี่ยมมากทีมไทย …นอนนี้หวังว่าเนเธอร์แลนด์และอิตาลีจะชนะได้อย่างยอดเยี่ยมในสองวันที่เหลือ … สู้ๆ เนเธอร์แลนด์อิตาลีArgan Jade : From 2 sets down, then came the fightback with heartstrong!ตามอยู่ 2 เซต แล้วกลับมาสู้ด้วยหัวใจที่แข็งแกร่งRafiruel Uy : they were defeated by japan because of something….lOLพวกเขาแพ้ให้กับญี่ปุ่นด้วยเหตุผลบางอย่าง … 555John Paul Viray Atienza : Go thailand. Pleumjit!!!สู้ๆ ทีมไทย ปลื้มจิตKolt Palomar Palo : wilavan is a heartstrongวิลาวรรณจิตใจแข็งแกร่งมากAj Banaag : Fuck the referee lolฟัก (แฟง) กรรมการ555Marky Sadiq Anthony Suarez:  I love thai players..ฉันรักนักตบไทยGlayson Silva I loooove those girls *–*ฉันรักสาวๆ เหล่านั้นJaypee J. Bersamina That’s the thai spiritนั่นคือสปิริตของทีมไทยBikalpa Acharya Pokhara That’s trueมันคือ ความจริงGabriel Lau : Yes, Pls pls Netherland tomorrow tomorrow win over Japna , ans Thailand takedown Peru, pls show the world justiceเยส, ได้โปรดพรุ่งนี้เนเธอแลนด์เอาชนะญี่ปุ่น … ไทยและเอาชนะเปรูให้ได้ … โปรดแสดงให้เห็นการตัดสินของโลกJovan Lumbo : And i’d like netherlands to beat japan only for 3 setsAnd thai should win against peruฉันต้องการให้เนเธอร์แลนด์ชนะญี่ปุ่นภายใน 3 เซต และไทยควรชนะเปรูคอมเมนท์นี้พูดถึงกรรมการในเกมที่ไทยพบกับญี่ปุ่นDanial Lee : So sad, Thailand should be in Rio 2016. I think in 2020 Thailand may not come across this problem because Japan does not need to qualify to Olympic.เศร้ามากสำหรับไทย … ทีมไทยควรได้ไปริโอ 2016 ฉันคิดว่าในปี 2020 ทีมไทยอาจจะไม่ต้องมาเจอปัญแบบนี้แล้ว … เพราะว่าญี่ปุ่นไม่ต้องมาคัดเลือกโอลิมปิกแล้ว (เป็นเจ้าภาพ)Michael Kraiwoot Ninnisai : This hot temper guy and FIVB should come out to apologize Thai people and Thailand team. He is unprofessional and over react.ผู้ชายคนนี้ดูอารมณ์ร้อน (กรรมการนัดไทย-ญี่ปุ่น) และ FIVB ควรออกมาขอโทษคนไทยและทีมไทย … เขาดูไม่เป็นมืออาชีพและตัดสินเกินกว่าเหตุPhilip Littke : Well, he did give Japan (the host team) two points in the final set when Thailand had the momentum and apparent lead…..อืมมม เขาได้ให้คะแนน (ทีมเจ้าภาพ) 2 คะแนนในเซตสุดท้ายในขณะที่โมเมนตัมอยู่ที่ทีมไทยและนำห่างอยู่…Lờ Ưu Lưu : He took away two of their Thai and depressed!เขาเอาสองแต้มจากไทยไปและเพิ่มความกดดันให้ไทย
แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติ เครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.com แปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย