แมวถือว่าเป็นสัตว์เลี้ยงที่หลายคนตกหลุมรักอย่างมาก ในเวลาที่อยู่บ้านแบบนี้จนกระทั่วเว็บไซต์หนึ่งที่ชื่อว่า https://popcat.click/ ที่ให้คุณเข้ามาคลิกให้แมวอ้าปาก และสามารถใช้งานได้ทั้งมือถือและคอมพิวเตอร์ โยดจะนับสถิติไปเรื่อยๆ บางคนตั้งวนทั้งการกดหรือพิมพ์ก็ได้เช่นเดียว


แมวไปหมามา ต่อเนื่องความสนุกกับ "POPDOG" บอกเลย ไทยแลนด์ต้องที่ 1 เท่านั้น


อัปเดตล่าสุดประเทศไทยคนเป็นที่ 1 ของโลกแล้ว...


บังเอิญว่า ในช่องผู้ทำสถิติสูงสุดในเวลานี้ อันดับ 1 คือประเทศไต้หวัน และ อันดับ 2 คือประเทศไทยของเรานี่เอง โดยสถิติห่างกันประมาณ 3 ล้านครั้งเท่านั้นเอง ก็ทำให้มีคนพยายามทำให้ธงของประเทศตัวเองจขึ้นอันดับ 1 ให้ได้ จนเป็นภาพและ Hashtag #POPCat ขึ้นสู่เทรนด์ของ Twitter อันดับหนึ่ง แซงหน้าทุกกระแสไปทันที
ใครอยากร่วมสนุกอย่างให้ประเทศไทยขึ้นอันดับหนึ่งอย่าลืมเข้าไปคลิกเล่นหรือจะกดปุ่ม Enter ผ่านคอมพิวเตอร์ก็ได้ครับ