ผ่านไปแล้วหนึ่งปี ไวราวกับโกหก ในที่สุดเราก็วนมาถึงงาน G-Star 2013 มหกรรมงานเกมส์ออนไลน์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเกาหลีใต้ และของโลก รวมถึงได้ขึ้นชื่อว่าเป็นงานเกมส์ที่มีพริตตี้สวยที่สุด เมื่อเทียบกับงานอื่นๆ (ถึงจะผ่านมือหมอมาก็เหอะ) ซึ่งตรงข้ามกับงาน Chinajoy ของจีน อันนั้นเป็นงานเกมส์ที่ใช้พริตตี้เปลืองที่สุดในโลก (เยอะจัด)
เนื่องจากพริตตี้เกาหลีในงาน G-Star นั้นแม้จะไม่เยอะแต่ก็เป็นพริตตี้ชื่อดังซะส่วนมาก ภาพที่ถ่ายมาแต่ละคนก็เลยค่อนข้างเยอะทีเดียว เราจะทยอยลงให้จนครบ สำหรับชุดแรกนี้จะเป็นคิวของ Jo Se Hee, Han Chae Yee, Lee Eun Hye, Han Ga Eun, Heo Yoon Mi, Hong Ji Yeon และ Seo Han Bit