
เมื่อคืนที่ผ่านมา..ในคืนวันไหว้พระจันทร์ ซุปตาร์สาว "อั้ม พัชราภา" ก็ได้เรียกเพื่อนๆ ชาวแก๊งมารวมตัวกันที่บ้านหรูหราที่เพิ่งเสร็จ เพื่อร่วมกันทำบุญและขอโชคลาภ ในเทศกาลตามความเชื่อของชาวจีนครั้งนี้ ที่ได้รับคำแนะนำจากหมอดูชื่อดัง หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา
และน่าจะเป็นการถือเคล็ดลับอะไรบางอย่าง สาวอั้ม จึงได้จัดปาร์ตี้เบาๆ ว่ายน้ำใต้แสงจันทร์ในคืนพระจันทร์สวยเด่น แก๊งตัวแม่..เรื่องความแซ่บ หนิง ปณิตา หรือ เป้ย ปานวาด ก็ร่วมปาร์ตี้สระน้ำสุดเฉิดฉายครั้งนี้ด้วย
ยังไม่หมดเท่านั้น ยังถือเป็นการจัดปาร์ตี้สังสรรค์เลี้ยงฉลองวันเกิดให้กับสมาชิกหนุ่มในแก๊งนี้ อย่าง "ป๊อป คําเกษม" แฮปปี้เฮฮากันถ้วนหน้า สมกับเป็นแก๊งเซเลป..แก๊งใหญ่อันดับต้นๆ ของเมืองไทยเลยนะเนี่ย
ภาพจากอินสตาแกรม @aum_patchrapa @ppanward @ningpanita @chai_anandadvip @pop_khamgasem