ร้อนแรงเหลือเกิน สำหรับ ใบเฟิร์น-พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ นางเอกหน้าใส ที่พักหลังมานี้เปลี่ยนแนวเป็นสาวเซ็กซี่เต็มตัว ไม่ว่าเธอจะสวมใส่ชุดไหนๆ ในช่วงนี้ จะดูน่ามอง น่าค้นหามากกว่าปกติ 
facebook ใบเฟิร์น - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (Baifern - Pimchanok)ลุคใสๆ ของใบเฟิร์น ก็น่าค้นหา 
ล่าสุดนี้กับการรับงานโฆษณาชุดชั้นในยี่ห้อดัง ที่เจ้าตัวลงทุนสวมใส่เพื่อความสมจริง งานนี้หลายๆ คนได้เห็นหน้าอกเนินภูเขาไฟของสาวใบเฟิร์น อย่างเต็มตา เรียกว่าสร้างความฮือฮาได้ไม่น้อยเลยทีเดียว 
facebook ใบเฟิร์น - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (Baifern - Pimchanok)มุมเซ็กซี่ของ ใบเฟิร์น 
ส่วนคอมเมนต์ที่เข้ามาแสดงความคิดเห็น ส่วนใหญ่ต่างตกตะลึง ไม่คิดว่าเธอจะสวยอึ๋มซ่อนรูปขนาดนี้ บ้างก็บอกว่าถึงจะเซ็กซี่เพียงไหน ก็ยังคงคงความน่ารักเหมือนเดิม ว่าแต่ว่า เซ็กซี่ขยี้ใจชายขนาดนี้ หวานใจตัวจริงอย่าง ท็อป จรณ จะดุบ้างไหมคะเนี่ย 
>>จำไม่ได้เลยว่าคือ ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก ลุคใหม่สวยสะดุดทุกสายตา
>>ใบเฟิร์น ยิ่งโตยิ่งแซ่บ สลัดลุคแทบลืมความใส
 
