“นิ้งหน่อง” ปลื้มจิตร์ ถินขาว นักตบวอลเลย์บอลสาวทีมชาติไทย แปลงโฉมด้วยชุดงามอย่างไทย เพื่อรับหน้าที่เป็นเพื่อนเจ้าสาวให้ "กิ๊ฟ" วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ เพื่อนสุดซี้สุดรักของเธอที่รู้จักกันมากว่า 10 ปีโดย "กิ๊ฟ" วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ นักตบลูกยางสาวทีมชาติไทย ได้เข้าพิธีวิวาห์กับ จ.อ.นัฐพงศ์ เกษาพันธ์ อดีตนักวอลเลย์บอลทีมชาติ ในวันนี้ (วันที่ 7 พฤษภาคม 2560) มีขบวนแห่ขันหมากแบบไทย ที่บ้านหนองหัวฟาน อ.ขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา บ้านของฝ่ายหญิง เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมาพร้อมกันนี้ภายในงานยังมีนักตบลูกยางสาวอย่าง อรอุมา สิทธิรักษ์, ทัดดาว นึกแจ้ง, พรพรรณ เกิดปราชญ์, ปิยะนุช แป้นน้อย และนักตบอีกมากมายเดินทางมาร่วมพิธีรดรดน้ําสังข์ จะสวยเปลี่ยนไปขนาดไหน ไปชมกัน ภาพ : wilavan10, building88, ningnhong_5, plawann2