     ตั้งแต่ปลายปีนี้เป็นต้นไป ถึงราวช่วงปีหน้า สงครามรถซับคอมแพ็คต้องระอุแน่ เพราะมีทั้ง Toyota Yaris ที่ถึงแม้จะแอบหนีไปตีตั๋วอีโคคาร์ แต่ด้วยพื้นฐานที่เป็นระดับซับคอมแพ็ค ก็ยังถือว่าเป็นคู่แข่งตัวสำคัญของรถระดับ 1,500 ซีซี 

     ทางฮอนด้าก็ไม่แพ้กัน แม้จะยังไม่มีข้อมูลการเปิดตัวของ Honda Jazz 2014 ใหม่ ในเมืองไทย แต่หลายคนก็เตรียมจับตามองอย่างใจจดใจจ่อ เพราะถือเป็นรถ Flagship คันหนึ่งของทางฮอนด้า
     ล่าสุด www.allnewjazzclub.com เอารูปภาพของ Honda Jazz 2014 ใหม่ ส่งตรงจากโชว์รูมฮอนด้าในประเทศญี่ปุ่น มาโชว์ โดยบรรยายไว้ด้วยว่า
     "สวัสดีครับพี่น้องชาว All New Jazz Club ทุกท่าน อาจจะเห็นว่าผมหายหน้าไปนานเลย เนื่องจากไปร่วม Workshop กับทางมหาวิทยาลัยที่ญี่ปุ่นมา แต่แหม่ไหนๆก็ไปถึงญี่ปุ่นละ...ผมเลยถือโอกาสให้เพื่อนชาวญี่ปุ่นพาแวะไปศูนย์ Honda สักหน่อย แล้วก็ได้รูปสุด Exclusive มาฝากทุกท่าน 
     บอกได้เลยว่า Allnewjazzclub.com ของพวกเราถือว่าเป็นเว็บไซต์แรกในไทยเลยเชียวนะที่ได้ไปสัมผัสและเก็บรูป Honda Jazz 2014 (ฮอนด้าแจ๊ซ 2014) แบบตัวจริงเสียงจริงมาฝากเพื่อนๆ เอาล่ะมาดูกันเลย..."
     อย่าลืมนะครับ...ถ้าใครถูกใจรบกวนช่วย Share กระทู้นี้ให้กับเพื่อนๆใน Social Network ของท่านด้วยนะครับ อยากให้มีกลุ่มสมาชิกที่สนใจในเจ้า Jazz 2014 รุ่นใหม่คันนี้มารวมกันที่นี่เยอะๆ ขอบคุณล่วงหน้าครับ
 
ขอบคุณรูปภาพสวยๆจากเว็บไซต์ www.allnewjazzclub.com ครับ

 