หลังจากห่างหายไปเดือนเศษๆ กับลีกลูกหนังเมืองไทยอย่างศึกฟุตบอลโตโยต้าไทยพรีเมียร์ลีกที่กลับมาฟาดแข้งกันอีกครั้งในนัดที่ 11 ซึ่งก็มีผลการแข่งขันที่พลิกล็อกในหลายๆคู่ อย่างบุรีรัมย์ฯ ทีมจ่าฝูงที่ทำได้เพียงเปิดบ้านเจ๊าอาร์มี่ ยูไนเต็ด 0-0 แต่ที่ถูกพูดถึงที่สุดคงไม่พ้นคู่ของ เชียงราย ยูไนเต็ด กับ ชลบุรี เอฟซี ที่เกิดเหตุการณ์ชวนช็อกไม่น้อยกับทีมชลบุรี หลังถูกทีมเจ้าถิ่นเชียงราย ที่มาได้ประตูตีเสมอในช่วงทดเวลาเจ็บแบบ "โกงความตาย" สุดๆ เมื่อวันที่ 21 มิ.ย. ที่ผ่านมาโดยเกมนี้ "เจ้าตี๋" สินทวีชัย นายทวารของฉลามชลโชว์ซูเปอร์เซฟได้หลายครั้ง ก่อนจะมาเจอลูกยิงติดสปริงดังกล่าวเข้าไปซุกก้นตาข่ายมันทำให้แฟนบอลและนักเตะของทั้งสองมีอารมณ์ที่แตกต่างกันอย่างสุดขั้วราวฟ้ากับเหวเลยทีเดียว..นั้นเราไปชมคลิปกันเลยดีกว่าว่า..มันสุดขั้วขนาดไหน?
คลิปจาก : TrueVisionsOfficial[youtube.com]