ไม่เคยทำให้ผิดหวังเลยจริงๆ สำหรับซุปตาร์สาว ชมพู่-อารยา เอ ฮาร์เก็ต ที่มักจะมีโอกาสได้ไปร่วมชมแฟชั่นวีคที่ประเทศฝรั่งเศสในทุกๆ ปี
แต่งานนี้พิเศษสุดๆ เพราะเธอได้รับเชิญจากห้องเสื้อ Georges Hobeika ให้ร่วมเดินแฟชั่นโชว์ระดับโอต์กูตูร์ในงาน Paris Fashion Week Haute Couture Fall/ Winter 2019

FB: L'Officiel Thailandชมพู่ อารยา เดินแบบฟินาเล่ ปังมาก
โดยเมื่อช่วงค่ำของวันนี้ (1 ก.ค.) ตามเวลาประเทศไทย ชมพู่ อารยา ได้ปรากฎตัวสุดปังในลุคฟินาเล่ตระการตา ด้วยชุดซีทรูวาบหวิวหัวใจที่ปักคริสตัลวิบวับ เผยให้เห็นเรือนร่างสุดแสนเซ็กซี่ จนทำเอาผู้เข้าชมถึงกับเอ่ยปากและปรบมือให้เธออย่างรัวๆ
ซึ่งครั้งนี้ถือว่าเป็นอีกก้าวของ ชมพู่ อารยา ที่สำคัญในชีวิต และเธอก็ไม่ได้ทำให้คนไทยผิดหวังเช่นเคย สมกับเป็นแฟชั่นนิสต้าตัวแม่จริงๆ
>>น่าเอ็นดู "สายฟ้า-พายุ" มาส่ง "แม่ชม" เหินฟ้าไปร่วมงานแฟชั่นโชว์ที่ฝรั่งเศส
>>ช่อละแสน "น็อต วิศรุต" สั่งดอกไม้ช่อยักษ์เซอร์ไพรส์วันเกิด "ชมพู่ อารยา" ภรรยาสุดที่รัก