ขโมย Galaxy S3 ไป จากนั้นก็เอาไปถ่าย VDO XXX กับคู่นอนโชว์หราขึ้น Dropbox
ข่าวนี้คงไม่ใช่ข่าวแรกที่เกิดกรณีแบบนี้ขึ้น เรื่องแบบนี้มีเยอะมากเพียงแต่ไม่เป็นข่าวเท่านั้นเอง โดยทาง CNET ได้รายงานข่าวว่า K. Victoria Brodsky เธอได้ทำ Samsung Galaxy S3 หายไปจากกระเป๋า ซึ่งตัวเธอเองก็ไม่มั่นใจเหมือนกันว่าทำหล่นหายที่ไหน หรือจริงๆ แล้วอาจจะโดนล้วงกระเป๋าระหว่างเดินบนถนนก็เป็นได้
K. Victoria Brodsky เจ้าของ Samsung Galaxy s3
K. Victoria Brodsky กล่าวว่าไม่คิดว่าจะได้มันคืนมาหรอกนะ แต่เมื่อเวลาผ่านไปมันมีเหตุการณ์ที่ทำให้เธอประหลาดใจ เพราะมีภาพและคลิปของชาย-หญิง คู่หนึ่ง กำลังมีเซ็กกันถูกโหลดขึ้นไปอยู่บน Dropbox ของเธอเอง (Dropbox คือ เว็บไซต์ที่ใช้ในการสำรองภาพถ่ายและไฟล์อื่น ๆ เช่นเดียวกับ iCloud นั้นเอง)

โฉมหน้าคู่ชาย-หญิง ที่ตอนนี้หลายเป็นพระเอก นางเอกหนังโป๊ะไปโดยไม่รู้ตัว
ภาพและคลิปของชาย-หญิงที่ไปปรากฎบน Dropbox นั้นน่าจะเป็นคนที่ขโมยโทรศัพท์มือถือของเธอไป และตอนนี้นั้น K. Victoria Brodsky ได้เข้าแจ้งความเป็นที่เรียบร้อยแล้ว 
แม้เจ้าหน้าที่จะแจ้งกับเธอว่าแม้จะมีภาพของบุคคลเหล่านี้ปรากฎขึ้นมา แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคนเหล่านี้จะขโมยโทรศัพท์ของคุณมาเช่นกัน บางทีพวกเค้าอาจเป็นผู้บริสุทธิ์ พร้อมทั้งกล่าวติดตลกทิ้งท้ายฝากถึงทั้งคู่ว่า "เซ็กซ์ของพวกเค้าดูน่าเบื่อมาก" 
***สำหรับทางทีมงาน Sanook! Hitech เห็นแล้วก็คิดเหมือนเธอนะ มันไม่น่าพิรมณ์จริง คุณละว่าไง?
หมายเหตุ

Dropbox คืออะไร? Dropbox เป็นเครื่องมือที่ทำให้สามารถ เรียกใช้ ไฟล์งานต่างๆ ของเราเอง หน่วยงานเพื่อ share file ได้ ทุกที่ ทุกเวลา ไม่ว่าจะอยู่ที่แห่งไหน ใช้คอมพิวเตอร์ Notebook, PC หรือ มือถือ ก็สามารถเข้าถึงไฟล์งานได้อย่างง่ายดาย และตรงกันเสมอ ไม่ว่าจะมีการเพิ่ม ลด แก้ไข ไฟล์ใดๆ ใน Folder ของ Dropbox



Dropbox ทำให้คุณหมดห่วงเรื่อง สำรองข้อมูล เพราะ Dropbox ทำให้คุณอย่างอัตโนมัติโดยคุณไม่ต้องกังวลใดๆ เลยเข้าผ่านเว็บไซต์ (Web Access) ไฟล์อีกชุดหนึ่ง จะเก็บไว้บน Internet เพื่อให้คุณเข้าถึงไฟล์ได้ทุกสถานที่ ที่ Internet สามารถเชื่อมต่อได้ และมีความปลอดภัยสูง 

ต้องมี account gmail เพื่อการใช้งาน สามารถ download software มาติดตั้งที่เครื่องและเริ่มใช้งานได้ทันที
อย่างที่บอกละครับ เนื้อหาข่าวออกแล้วตลก..เพราะไม่รู้ว่าตอนนี้เจ้าตัวจะรู้ตัวหรือยังว่า ดังไปทั่วโลกแล้ว!!

source: NYC via CNET

แปลก “เรียลลิตีโชว์ “ เกาะติดชีวิตโจร 

