ควันหลงการแข่งขันฟุตบอลเอไอเอส ลีก ภูมิภาค เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ที่ผ่านมา ในเกมคู่ระหว่าง ขอนแก่น ยูไนเต็ด พบกับ ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด ที่ สนามโรงเรียนกีฬาขอนแก่น โดยคู่นี้สู้กันอย่างสนุก ก่อนจะจบลงด้วยผลเสมอกัน 3-3แต่ว่า 1 ในประตูที่เกิดขึ้นนั้น มีลูกยิงพิสดาร 1 ลูก ซึ่งเป็นของกองหลังเจ้าถิ่นอย่าง วัชรพล ช่างกลึงเหมาะ ที่ยิงให้ขอนแก่นไล่ขึ้นมา 1-2 และเชื่อว่าประตูนี้ น่าจะทำให้ทางฝั่งร้อยเอ็ดต้องจำไปอีกนานโดยลูกยิงดังกล่าว จะเป็นแบบไหนนั้น ลองชมกันเลยครับ
ประตูดังกล่าวเริ่มตั้งแต่นาที 2:35
ขอบคุณภาพและคลิปจาก เฟซบุ๊ก Khon Kaen United