เก็บมาฝากจากคอมเม้นท์หนึ่งของ ปลื้มจิตร์ ถินขาว กัปตันวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยชุดคัดเลือกโอลิมปิก 2016ที่เจ้าตัวได้ยืนยันเองว่า ปัญหาที่เกิดขึ้นในเกมเมื่อวานนี้ เป็นเพราะทีมชาติไทยถูก "พลังงานบางอย่าง" ทำให้ไม่สามารถใช้แท็บเลตที่ฝ่ายจัดการแข่งขันมอบให้ ส่งสัญญาณเพื่อขอเปลี่ยนตัวหรือการขอ challenge ใดๆได้
ทั้งนี้ จากการที่ ญี่ปุ่น เอาชนะ ไทย ไปได้ 3-2 เซต ทำให้โอกาสของสาวไทยในการลุ้นตั๋วไปโอลิมปิก รอบสุดท้าย ที่บราซิล ตกอยู่ในสถานการณ์ยากลำบาก
เนื่องจากแข่งไป 4 นัด ชนะเพียงนัดเดียวเท่านั้น ส่วนญี่ปุ่นชนะ 2 แพ้ 2 ประตูสู่ริโอ เด จาเนโร ยังเปิดกว้าง
