
ถือเป็นความสูญเสียครั้งยิ่งใหญ่ของ ดาราสาว "ตั๊ก บงกช" เลยทีเดียว หลังต้องสูญเสียคุณแม่ "แม่เล็ก ธนาภา" ซึ่งจากไปอย่างสงบ หลังรักษาอาการป่วยเส้นเลือดสมองตีบมาแรมปี เมื่อวันที่ 16 เม.ย.ที่ผ่านมา โดยตั้งศพที่วัดปากน้ำภาษีเจริญ
ล่าสุด (18 เม.ย.) ดาราสาว เมย์ พิชญ์นาฏ ได้เดินทางมาที่ ศาลาข้างโบสถ์ วัดปากน้ำภาษีเจริญ เพื่อเคารพศพคุณแม่เล็ก พร้อมให้กำลังใจสาวตั๊ก บงกช ซึ่งยังอยู่ในอาการเศร้า พร้อมกันนี้ สาวเมย์ ได้โพสต์ภาพซึ่งถ่ายคู่กับ "น้องข้าวหอม" ลูกชายของตั๊ก บงกช และเจ้าสัวบุญชัย เบญจรงคกุล วัย 3 ขวบกว่า