โหมโรงก่อนนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่จะระเบิดศึกกันในช่วงหัวค่ำวันนี้กันครับเป็นการพบกันระหว่าง ทีมชาติไทย แชมป์ 14 สมัย กับ ทีมชาติเมียนมา แชมป์ 5 สมัย ที่ปีนี้หวังล้มทัพช้างศึกคว้าเหรียญทองมาให้ได้มาดูกันสิว่า แฟนบอลเพื่อนบ้านเรามีความคิดเห็นก่อนเกมนี้อย่างไรบ้างครับ(คำเตือน : ความคิดเห็นที่เราเลือกยกมานี้ เป็นเพียงความคิดเห็นส่วนบุคคลเท่านั้น ไม่ว่าประเทศไหนก็มีคนดีและไม่ดีปะปนกันไป ควรใช้วิจารณญาณในการอ่าน)
>>>ความเห็นแฟนบอลเมียนมาก่อนชิงเหรียญทองซีเกมส์กับทีมชาติไทย<<<Saw Htwe Aungเมียนมา U20 เคยเอาชนะไทยได้ ผมคิดว่าเมียนมามีโอกาสชนะได้ 60 เปอร์เซ็นต์Ashin Piñnyartharmiพิสูจน์ว่าเราเลือกคนไม่ผิดสิ เอาเหรียญทองกลับมาให้ได้(ชื่อภาษาเมียนมา)อะไรก็เกิดขึ้นได้ 50/50Khine Layผมได้ดูการแข่งขันมาตลอด ถ้าเราพยายาม เราก็สามารถทำได้Pauk Kyineถ้าคุณเป็นนักข่าวที่ดี ทั้งไทย และเมียนมา ไม่ได้เข้าชิงได้เพราะโชคช่วย ผมชื่นชมในจิตวิญญาณของนักเตะ ผมสนับสนุนคุณ เล่นเต็มที่ตลอด 90 นาที ด้วยจิตวิญญาณที่เหมือนกับที่ เซเนกัล เล่นกับ ฝรั่งเศส (เซเนกัลเคยชนะฝรั่งเศส 1-0 รอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลโลกปี 2002)MI MI Hlaingผมคิดว่าในวันพรุ่งนี้ เพื่อต้องการให้ผลการแข่งขันออกมาเหมือนนัดที่เราเจอเวียดนาม คีย์ก็คือ กลยุทธ์ที่ต้องประกบพวกเค้าตลอด 90 นาทีMin Khaing Zawผมพนันว่าเราจะแพ้ไทยประมาณ 4 ประตูMgmg Thanชนะไทย 10-0Kyaw Win Tunผมมั่นใจว่าเราจะเอาเหรียญทองกลับมาได้ 100%Moe Moeเมียนมา U23 สู้ๆ พวกคุณคือความหวังของเรา(ชื่อภาษาเมียนมา)เมียนมา 3-2 ประเทศไทยHtun Saheเมียนมา 2-0 ประเทศไทยLawon Chitthuฉันเชื่อว่าเราทำได้(ชื่อภาษาเมียนมา)เราจะก้าวต่อไป และได้เป็นแชมป์ที่เหมือนกับ บาเยิร์นชนะบาร์เซโลน่า และได้เป็นแชมป์Cho Myint Aungด้วยจิตวิญญาณของผู้เล่นจะทำให้เราชนะKyawthuya Juก็แค่ยุงเหมือนเวียดนามนั่นแหละPhyo Thandarถ้าเราทำไม่ได้ฉันคงผิดหวังมากเลยTin Htike AungU20 เราทำได้ ออกไปทำให้เค้ารู้ว่าเราทำอะไรได้บ้าง เราได้เกิดใหม่อีกครั้งSai Htaung Khamไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้ ในประวัติศาสตร์เราอาจจะเป็นฝ่ายที่แพ้ไทยอยู่เสมอ แต่นั่นคือเรื่องที่ผ่านไปแล้ว หากวันนี้เราล้มเหลว เรียนรู้จุดอ่อน แล้วปรับปรุงในเกมส์ถัดไป ไม่ใช่แค่นัดนี้ เมียนมาควรอยู่ในระดับแนวหน้าของอาเซียน เราต้องทำให้โลกรู้ว่ายุคใหม่ของเมียนมาได้มาถึงแล้ว ด้วยเยาวชนของเรา สู้ๆKo NyeinU23 ได้ใจของผมไปตั้งแต่ชนะเวียดนามได้แล้วChit Ma Maเป้าหมายถัดไปคือไทยแลนด์เครดิตที่มา www.thaiwinds.com/6805