ทำเอาช่างภาพต้องสาดแฟลชกันอย่างรัวๆ เลยทีเดียว เมื่อสาวสวย ไอซ์-อภิษฎา เครือคงคา ได้ปรากฏตัวในงานประกาศรางวัล Maya Awards 2018 หรือ มายามหาชนประจำปี 2561 ในช่วงค่ำของเมื่อวานที่ผ่านมา (8 ส.ค.)
เพราะเจ้าตัวได้มาในชุดสุดแซ่บที่สะกดสายตาคนทั่วทั้งงานให้หันมามองได้เป็นตาเดียวกัน ด้วยชุดสีขาวแต่เป็นริ้วซีทรูแนบเนื้อทั้งตัว เผยให้เห็นผิวขาวออร่าแทบจะทุกอณูแบบ 3 มิติไปเลยทีเดียว
ชุดสุดแซ่บของ ไอซ์ อภิษฎา
และก็ไม่ได้ทำให้ผิดหวังอีกเช่นเคย เพราะ ไอซ์ อภิษฎา ได้คว้ารางวัล Sexy Star of The Year ประจำปี 2561 ไปครองอย่างง่ายดาย
สมกับฉายาเซ็กซี่สตาร์ตัวแม่ของเมืองไทยจริงๆ ทั้งสวย เก่ง เซ็กซี่ ที่สำคัญยังเพิ่งโสดมาหมาดๆ อีกด้วยจ้า
