ตามคำเรียกร้องครับ สำหรับคอมเม้นต์แฟนลูกยางชาวเวียดนาม หลังเมื่อวานนี้ทีมชาติชุดใหญ่ของเขาพ่าย ทีมวอลเลย์บอลสาวไทย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ไป 1-3 เซต ตกรอบรองชนะเลิศ วีทีวี คัพ 2015 ไปชนิดช้ำใจทั้งประเทศรอบชิงชนะเลิศ ทีมไทย U23 จะลงสนามพบ สโมสรเหลียวหนิง (จีน) ในช่วง 18.00 น. วันนี้ ตามเวลาประเทศไทย สามารถติดตามการถ่ายทอดสดได้ที่ลิ้งก์นี้ครับ >>>ลิ้งก์รอบชิงชนะเลิศ<<<
>>>ความคิดเห็นแฟนวอลเลย์บอลเวียดนาม หลังแพ้ไทย U23 ตกรอบตัดเชือก วีทีวี คัพ 2015<<<Vỡ Tanไม่สามารถที่จะทำแต้มได้ พยายามชนะทุกแมตช์ในรอบคัดเลือก ลดทอนกำลังกาย ทำให้ความฟิตลดลง คือต้องเอาชนะให้ได้ทุกเกมเลยเหรอNguyễn Thanhมองดูแล้ว อย่างแรกเลย เวียดนามเสียกำลังใจ ไทยเริ่มต้นคุมเกมได้หมด เวียดนามจิตใจเริ่มสั่นคลอนและผ่านบอลได้ไม่ดี ลูกที่ออกนั่นมองเห็นแค่สองทาง ทำให้เป็นงานง่ายของไทยDaiNhan Minมันเป็นเรื่องเศร้ามากที่เราต้องแพ้ให้กับทีมไทยHương Giangลองกลับมามองดูนักกีฬาของเราอีกครั้ง พวกเขาพยายามอย่างหนักแล้ว และส่วนหนึ่งสาเหตุมาจากความโชคไม่ดีเรื่องปัญหาสุขภาพและอาการบาดเจ็บ ถ้าไม่อย่างนั้นผลก็น่าจะแตกต่างออกไป เราคงรอและเชียร์ทีมเวียดนามต่อไปในปีหน้า รายการ VTV Cup สู้ต่อไปสาวๆPhaolo Toanนั่นคือสิ่งที่ทีมต้องเผชิญ แต่สำหรับคนที่รักวอลเลย์บอลหรือคนที่เป็นแฟนตัวยงจะรู้สึกภาคภูมิใจเสมอกับความเสียสละในการสู้อย่างเต็มที่ โปรดปรบมือและให้กำลังใจสำหรับการเล่นในวันพรุ่งนี้ด้วย เห็นด้วยกดไลค์เลยMinh Sang Nguyenฉันไม่ปลื้มกับผลในวันนี้เอาซะเลยVang Thuyเศร้าเกิ๊น โชคไม่ดีที่ต้องซื้อตั๋วมาดู ลิเบอโร่เสื้อชมพูวันนี้Nguyen Kyanhวันนี้เราเล่นไม่มีอะไรเลย เล่นแบบเดิมๆMai Thanhโชคไม่ดีเลยสำหรับเรา และวันนี้ทีมไทยเล่นได้แน่นอนมากTiên Riแพ้แล้ว แฟนๆเศร้าเลยVỡ Tanผู้ชมในสนามก็จริงๆเลย ช่วงที่แต้มเสียไปอย่างก็น้อยก็ควรอยู่ให้กำลังใจ แต่แมตช์ยังไม่จบก็เดินออกซะแล้ว เป็นแบบนี้ตลอดเลยHoang Anhพรุ่งนี้เอาใหม่ จัดหนักเลยThuy Thanhเศร้ามาก ณ จุดนี้Chíp Chípแพ้แล้วĐời Sốngเวียดนามใช้พละกำลังมากเกินไปในรอบแรก โดยเฉพาะที่เจอกับเกาหลีเหนือ ทำให้เราเสียเปรียบความฟิตBá Tùngปีนี้ยังคงอยู่ในเกมที่จิตวิทยาแย่ลง เศร้าThủ Đoạn Punแฟนวอลเลย์บอลไทยคอมเม้นต์ได้รื่นหูกว่าแฟนเวียดนามอีก ตอนนี้แฟนเวียดนามโพสต์ร้อนแรงมากThùy Dươngไทยสมควรชนะแล้ว เวียดนามไม่ฟิตเลยแมตช์นี้ แต่อย่างไรก็ตามสาวๆพยายามอย่างเต็มที่แล้วThy Trầnทีมไทย พวกเขาสมควรได้รับชัยชนะGấu Béoวอลเลย์บอลไทยก้าวนำเราไปอีกก้าวแล้ว ยากที่จะตามทันPanda Trầnทีมเหลียวหนิง ควรแพ้ 3-2 ไม่งั้นจะทำให้ตารางง่ายกว่านี้Nguyễn Văn Vũสำหรับเวียดนามวันนี้ ไม่มีใครฟิตเลย อย่างแรกเลย เกมรับวันนี้เล่นได้ต่ำกว่ามาตรฐาน เลยทำให้การเข้าทำไม่หลากหลาย พรพรรณวันนี้เล่นได้ดีมาก ดูเหมือนทีมไทยจะเข้าที่เข้าทางหลังจากเข้ารอบสี่ทีมสุดท้าย และก็แสดงศักยภาพให้เห็นชัดเจนในวันนี้Diamond Blueทีมไทยเล่นดีเว่อร์เลยวันนี้ เวียดนามตำแหน่ง b1 ไม่สามารถทำอะไรได้ โดยเฉพาะ Lê Thị Hồng-20 เบื่อทีมเวียดนามHưởng Bùiอันดับน่าจะเป็นดังนี้ 1. เหลียวหนิง 2. ไทย 3. เวียดนาม 4. เกาหลีเหนือ 5. หนานจิง 6. ฟิลิปปินส์ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใด
แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)Hương Hoàng -- ไม่ว่าจะฟุตบอล จะวอลเลย์ฯหญิง เราจะตามเขา 1 ก้าวเสมอ ทุกครั้งที่เราคิดว่าเข้าใกล้เขาแล้วแต่จริงๆมันไม่ใช่เลย ความเหนือชั้นมันยิ่งห่างKòy’s Nqáo’s Nqơ’s -- อย่าลืมนะไทยส่งเด็กมาเล่น ไม่น่าอาย แต่เราใช้ผู้เล่นที่ดีที่สุดของประเทศแล้วได้แค่นี้เหรอ?Pham Tuan Minh --ทำไมประเทศไทย มันต้องแข่งกับเราทุกเรื่อง ขี้อิจฉาชะมัดNhiên Nguyễn -- ไทยเขาระดับโลก เด็กเขาก็มีระดับนะไปแข่งชิงแชมป์โลกมาแล้วด้วย ค่อยๆหวังไหมเพื่อนๆNguyen Trung Hieu -- คืนนี้คงนอนหลับฝันร้ายTâm Đức -- บอกแล้วว่าวันนั้นอย่าไปเยาะเย้ยไทยมาก เจอทุกเพจเลยวันนี้ โดนคืน 2 เท่าTân Lê Minh -- พรุ่งนี้เด็กชุดนี้จะตื่นจากความฝันร้าย สู้ต่อไปเวียดนามThe Bao -- หวังถึงแชมป์ หนังสือพิมพ์บางหัวก็กล้าที่จะเขียนนะDinh Khanh -- พอแล้วครับ ทั้งบอล ทั้งวอลเลย์ฯ หมดท่าเลยเรา มาแข่งว่ายน้ำกันไหม อะโด่Nguy?n V?n Trung -- หยุดทำตัวขี้แพ้ชวนตี ทำตัวเป็นผู้แพ้ที่ดีและยินดีกับคนไทยด้วย ขอให้คุณเป็นแชมป์ AEC WIN
เครดิตเพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก https://www.facebook.com/Thailandteam