ออมสิน เปิดให้กู้เงิน ผ่านสินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 เฟส 2 กู้ได้สูงสุดคนละ 10,000 บาท บนแอปฯ MyMo เริ่มวันนี้ 26 พ.ค. 64
หลังจากที่ธนาคารออมสินออกมาตรการสินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 กู้ได้สูงสุดคนละ 10,000 บาทเพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 โดยเปิดให้ประชาชนที่อยู่ในพื้นที่สีแดงเข้ม 6 จังหวัด เริ่มเข้ากู้เงินผ่านแอปฯ MyMo ได้เมื่อวันที่ 13 พ.ค. ที่ผ่านมา

สินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 จาก "ออมสิน" กู้ได้คนละ 10,000 บาท ผ่าน MyMo เริ่มวันนี้
ออมสิน ขยายสินเชื่อสู้โควิด-19 อีก 2 ล้านราย ย้ำใครเคยกู้แล้วกู้ซ้ำได้อีก

ซึ่งวันนี้ 26 พ.ค. 64 ธนาคารออมสินได้เปิดให้ลูกค้าในพื้นที่ทั่วไป และมีแอปฯ MyMo ก่อนวันที่ 1 พ.ค. 64 สามารถเข้ากู้เงินในสินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 ได้แล้ววันนี้

ขั้นตอนขอสินเชื่อสู้ภัยโควิด-19 จาก "ออมสิน" และทำสัญญา ผ่านแอปฯ MyMo

คุณสมบัติผู้ขอสินเชื่อออมสิน สินเชื่อสู้ภัยโควิด-19

อายุครบ 20 ปีขึ้นไป
สัญชาติไทย
ผู้มีรายได้ประจำ
ผู้ประกอบอาชีพอิสระ
เกษตรกรรายย่อย
ไม่เป็นผู้ที่มีรายได้จากภาครัฐหรือรัฐวิสาหกิจ

วงเงินให้กู้

ไม่เกิน 10,000 บาท

อัตราดอกเบี้ยคงที่

0.35% ต่อเดือน

ระยะเวลาคืนเงินกู้

ไม่เกิน 3 ปี ปลอดชำระเงินต้อนแลดอกเบี้ย 6 งวดแรก
