ยังอยู่ในช่วงเก็บตกศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก กลุ่มเอฟ ที่สนามมีดินห์ สเตเดียม ประเทศเวียดนาม เมื่อวันที่ 13 ต.ค.ที่ผ่านมา จังหวะหวาดเสียวในนาทีที่ 19 ของเกมที่ทีมชาติไทย ชนะ เวียดนาม 3-0ซึ่ง ธีรศิลป์ แดงดา ยิงไปติดเซฟ หลังจากนั้นกล้องถ่ายทอดสดก็ตัดภาพไปที่แฟนบอลหญิงรายหนึ่งของทีมชาติไทย ซึ่งเป็นสาวสวยที่สะดุดตาคนดู และสะดุดใจหนุ่มๆ ไม่ใช่เพียงแค่ในหมู่แฟนฟุตบอลไทยเท่านั้น แต่สื่อเวียดนามถึงกับนำภาพของเธอคนนี้ไปลงข่าวจนกลายเป็นที่ถามถึงกันมากบน โลกออนไลน์ว่าคือใครซึ่งหญิงสาวคนนี้ ไม่ใช่ใครที่ไหน เธอคือ "น้องออม" แฟนสาวของ "แคมป์-สรรวัชญ์ เดชมิตร" กองกลางทีมชาติไทย ซึ่งเกมนี้ถูกส่งลงเป็นตัวสำรองแทน "ปกเกล้า อนันต์" ในนาทีที่ 87โดย "น้องออม" มักจะตามไปเชียร์ "เจ้าแคมป์" เสมอ ยามที่ทีมชาติไทยลงแข่งขัน ไม่ว่าจะเป็นการเล่นในบ้านที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน หรือล่าสุดที่ออกไปเป็นทีมเยือนที่ เวียดนาม และยังอัพรูปคู่ลงสื่อโซเชียลอย่างเปิดเผยอีกด้วยติดตามชมความน่ารักของ "น้องออม" ได้ที่อินสตาแกรม w.wongputtha และเฟสบุ๊ก วิริยา วงศ์พุทธะ

เครดิตคลิป thairath