
ทำเอาหนุ่มๆ หายใจหายคอไม่ทั่วท้องกันเลยทีเดียว สำหรับชุดสีชมพูสุดมุ้งมิ้ง ที่สาวแซ่บเบอร์ต้นของวงการ “เชอรี่ สามโคก” หรือ “เชอรี่ ลฎาภา” สวมขึ้นร้องเพลงบนเวทีคอนเสิร์ต เพราะนอกจากจะเป็นชุดที่เผยให้เห็นรูปร่างฟิตเปรี้ยะสุดสลิมของเจ้าตัวแบบหนักๆ แล้ว ในส่วนของบริเวณหน้าอกหน้าใจก็ยังตู้มต้ามอลังการ สมฉายาเซ็กซี่สตาร์แห่งยุคอีกด้วย
แถมงานนี้สาว เชอรี่ สามโคก ก็ยังถือโอกาสเล่าที่มาที่ไปแบบสั้นๆ ถึงชุดสีชมพูที่เห็นให้แฟนๆ ได้แซ่บกันแบบลึกๆ ด้วยว่า…
“ชุดนี้เชอสั่งมาจากต่างประเทศเลยทั้งชุด เวลาออกอีเว้นท์โชวตัว ไม่ว่าจะเป็นล้างรถ ร้องเพลง หรือ Sexy Show เชอพยายามจัดหาทั้งชุด การแสดง เพื่อให้คนที่มาในงานมีความสุข คุ้มค่าจ้างของงาน ทุกคนแฮปปี้เชอก็แฮปปี้ค่ะ”
โอ้โห พอได้เห็นความตั้งใจที่สาวเชอรี่อยากจะมอบความสุขให้กับแฟนๆ แบบนี้แล้ว ก็ยิ่งไม่แปลกใจเลยว่าทำไมหนุ่มๆ ทั้งประเทศถึงได้หลงรัก เชอรี่ สามโคก แบบหัวปักหัวปำ