Watch Dogs 2 แสบ! ไม่เซนเซอร์ตัวละครโป๊ แถมถ้าแชร์จะโดนแบน
Watch Dogs 2
ผู้เล่นเกม Watch Dogs 2 ที่ชื่อ Goron2000 ของเว็บ NeoGAF ได้เล่นเกมมาก่อนกำหนดหนึ่งวันจากความผิดพลาดของ Amazon Prime Now จึงทำให้เขาเล่นเกมได้ตั้งแต่วันที่ 14 พฤศจิกายน แต่เกมกำหนดออกวันที่ 15 พฤศจิกายน เมื่อทาง Goron2000 เข้าไปในเกมเขาก็พบความผิดปกติอย่างหนึ่งคือ มีตัวละครบางตัว ไม่สวมเสื้อผ้าและพบว่าตัวละครเหล่านั้นมีการเรนเดอร์อวัยวะเพศอย่างชัดเจน ก็ไม่รู้ว่าทาง Ubisoft คิดอะไรอยู่
คลิปวีดีโอนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับทางเพศ โปรดใช้วิจารณญาณในการรับชม

Goron2000 จึงได้ถ่ายภาพดังกล่าวไว้และแชร์ให้เพื่อนคนอื่นๆดูทางทวิตเตอร์ จากนั้นเขากลับมาเปิดเกมเล่นอีกในตอนกลางคืนก็พบว่า เขาไม่สามารถ Sign-in PSN ได้ พร้อมกับได้รับเมลแจ้งว่าเขาถูกแบน PSN เนื่องจากทำผิดกฎในการโพสเนื้อหาเกี่ยวกับทางเพศ เป็นเวลา 7 วัน ระหว่างวันที่ 14-21 พฤศจิกายน 2016 ดังข้อความในเมลด้านล่าง
"We’re writing to inform you that your Sony Entertainment Network account has been temporarily suspended.  We’ve made this decision based on your online activity in Live from PlayStation on 14-11-2016.  Content of an adult or sexual nature is against our Code of Conduct.  The suspension will last 1 week and will be lifted on 21-11-2016. You  won’t be able to access online multiplayer, PlayStation Store and other  network features until the suspension is over.  We take the decision to suspend an account very seriously, and we only  do so after one of our moderators has carefully analysed the situation.  PlayStation Support therefore cannot overturn this moderation decision.  We ask all our players to act decently, respectfully and with  consideration for us and other players while using PlayStation Network.  To make sure you understand the behaviour we expect from our community,  please review the Code of Conduct here before returning to PlayStation  Network. Please be aware that any further breaches of the Code of  Conduct may result in a longer suspension or even a permanent ban.  Yours sincerely,  SIEE Moderation"
ด้วยเหตุนี้ทำให้ทางผู้เล่นไม่พอใจว่า ในเมื่อไม่ต้องการให้แชร์เนื้อหาทางเพศ แล้วตัวเกมจะทำกราฟิกอวัยวะเพศที่สมจริงราวกับเกมโป๊ออกมาทำไมกัน ทาง Ubisoft ก็ออกมาขอโทษ และจะทำการอัพเดทเปลี่ยนแปลงโมเดลของ NPC ดังกล่าวให้เป็นปกติ เหมือนกับ NPC ตัวอื่นๆ คาดว่าแพทช์แก้ไขน่าจะปล่อยออกมาภายในช่วงสัปดาห์นี้ และทาง Ubisoft จะติดต่อกับทาง First Party เครื่องเกมถึงข้อผิดพลาดนี้ และขอให้ผู้เล่นแชร์เนื้อหาในเกมได้ตามปกติด้วย
 
Source:

http://www.allgamesdelta.net/2016/11/player-found-vagina-in-watch-dogs-2.html
https://www.youtube.com/watch?v=na1w5UjAr8I
