ร้อนระอุไม่เเพ้ประเด็นซดยานอนหลับหวังฆ่าตัวตายเมื่อช่วงสัปดาห์ที่เเล้วกันเลยทีเดียว สำหรับเรื่องราวพริตตี้สาวบ. ผู้มาเขย่าขาเตียงของพระเอกหนุ่ม ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล เเละภรรยา พลอย พลอยพรรณ ที่กำลังเป็นที่สนใจของชาวเน็ตในตอนนี้!!
โดยหลังจากมีภาพหลุดของหนุ่มปีเตอร์กำลังนัวเนียสาวรายหนึ่งในผับดังหลุดออกมาบวกกับทางเฟซบุ๊กของสาวพริตตี้บ. ที่พยายามโพสต์ทุกอย่างให้สังคมรับรู้ เเต่ทันทีที่โดนขุดคุ้ยถึงกับปิดเฟซบุ๊กหนีไปซะงั้น
ล่าสุดได้มีผู้ใช้เฟซบุ๊กรายหนึ่ง ที่ระบุตัวเองว่าเป็นเพื่อนกับ น้อง บ. ได้ออกมาโพสต์ข้อความถึงน้อง บ. ที่รับรู้สถานภาพครอบครัวของฝ่ายชายเป็นอย่างดี เเต่ก็ยังไม่หยุดติดต่อ เเถมงานนี้เพื่อนคนไหนเข้าไปเตือนก็เป็นต้องโดน น้อง บ. ลบเฟซบุ๊กเพื่อนคนนั้นไปทันที
"เคยเตือนผู้หญิงคนหนึ่งในฐานะที่เป็นเพื่อน ว่าทำอะไรให้คิดถึงลูกเมียเขาหน่อย รู้ทั้งรู้ว่าเขามีลูกมีเมียแล้วก็หยุดซะ ไม่ต้องเปิดเผยหรือคอมเม้นท์อะไร แต่นางก็ดำเนินของนางไปไม่หยุด มั่นหน้ากว่าเดิม นางก็ลบความเป็นเพื่อนออกไปเลย
ป.ล. ผู้ชายที่มักมากมีเมียที่แสนดีทำไมต้องไปทำให้เขาเสียใจ เห็นข่าวเวลาภรรยาเขาคอมเม้นท์ เขาคอมเม้นท์ด้วยความเฮฮาก็จริง แต่ในใจเขาคงเศร้ามาก ๆ แอบสงสารชีวิตเมียหลวงค่ะ"