พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานเพลิงศพ นางกาณฏ์มณี เค้ามูลคดี หรือ ทุม-ปทุมวดี เค้ามูลคดี เป็นกรณีพิเศษ ณ เมรุวัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร เมื่อวันอาทิตย์ ที่ 13 กันยายน 2563 เวลา 17.30 น.
โดยบรรยากาศภายในงานเต็มไปด้วยความโศกเศร้าของ รอง เค้ามูลคดี และครอบครัว รวมไปถึงคนในวงการบันเทิงที่เดินทางมาร่วมแสดงความอาลัยเป็นครั้งสุดท้าย อาทิ สมบัติ เมธะนี, โฉมฉาย ฉัตรวิลัย, นีโน่ เมทนี, เด๋อ ดอกสะเดา, เอ ศุภชัย, ธัญญ่า ธัญญาเรศ, จอย ศิริลักษณ์, จ๋า ยศสินี, ต่าย สายธาร เป็นต้น
ทั้งนี้ยังมีการแสดงการขับเสภาโดย คุณนฤพนธ์ ดุริยพันธ์ นักร้องในดวงใจของแม่ทุม ต่อด้วยการแสดงนาฏศิลป์ จากคณะนาฏศิลป์สัมพันธ์ ชุดอาลัยแม่ ทำนองเพลง ลาวครวญ แสดงโดยพระเอกจากกรมศิลป์ฯ และการแสดงร้องเพลง ในบทเพลง คิดถึงคนบนฟ้า ขับร้องโดย มาร์, จอย, กิ๊ฟ วงที-สเกิ๊ต ต่อด้วยบทเพลง คนเดียวใจดวง ขับร้องโดย เท่ห์ อุเทน และปิดท้ายด้วยบทเพลง ความทรงจำ ขับร้องโดยลูกสาวสุดที่รัก ยุ้ย ปัทมวรรณ
นางกาณฏ์มณี เค้ามูลคดี หรือ ทุม-ปทุมวดี เค้ามูลคดี ได้เสียชีวิตลงเมื่อวันจันทร์ที่ 7 กันยายน ด้วยวัย 72 ปี หลังต่อสู้กับอาการป่วยจากโรค ALS (กล้ามเนื้ออ่อนแรง) และไทรอยด์เป็นพิษมานานร่วม 8 ปี


"พ่อรอง" เปิดใจทั้งน้ำตา ส่ง "แม่ทุม" ครั้งสุดท้าย เหมือนใจมันจะขาด ต้องจากลาชั่วนิรันดร์
"ยุ้ย ปัทมวรรณ" สุดห่วง "พ่อรอง" ในวันที่ไม่มี "แม่ทุม" เล่าเสียงสั่นหลานคือกำลังใจสำคัญ
"พ่อรอง" เล่านาทีบอกลา "แม่ทุม" น้ำตาไหล "แม่ไม่รักษาสัญญา ไหนบอกจะไม่ทิ้งพ่อ"
สุดอาลัย "แม่ทุม ปทุมวดี" เสียชีวิตแล้ว หลังสู้อาการป่วยร่วม 8 ปี
"เอ ศุภชัย" อาลัยรัก ย้อนเล่าความหลัง ไม่ลืมพระคุณวัยเด็กมี "แม่ทุม" ช่วยดูแล
"รอง เค้ามูลคดี" จับมือ "ยุ้ย ปัทมวรรณ" โต้ดราม่าทรมาน "แม่ทุม" หลังรักษานานกว่า 8 ปี
"ยุ้ย ปัทมวรรณ" อัปเดตอาการป่วยแม่ทุม เผยค่ารักษาไม่เคยนับเพราะไม่ใช่เรื่องสำคัญ

 