เปลี่ยนบรรยากาศมาอ่านความคิดเห็นของแฟนกีฬาฝั่งยุโรปกันบ้างครับหลังจากช่วงกลางดึกเมื่อคืนนี้ ทีมวอลเลย์บอลหญิงไทย อันดับ 12 ของโลก เอาชนะ ทีมชาติเยอรมัน ทีมอันดับ 8 ของโลก ไป 3-0 เซต 25-22, 25-20 และ 25-16 ในศึกเวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2015 สนามสอง ที่ประเทศบราซิลลองมาดูสิว่าแฟนลูกยางเมืองเบียร์เขามีมุมมองอย่างไรต่อเกมนี้ โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านด้วยนะครับPeter Bondโชคไม่ดีเลย เชื่อเลยว่านี่คือฟอร์มที่เเย่ที่สุดของซีซั่นก็ว่าได้ ท้ายที่สุด ด้วยความเคารพเลย ไทยคือทีมที่ดีกว่า หากคุณคิดประเมินค่าทีมไทยต่ำไป หรือนี่จะเป็นเหตุที่ทำให้เเพ้ในนัดนี้หรอ?Jürgen Leyendecker ฟอร์มตกไปเยอะเลย อาจจะเพราะเดินทางไกลมากเเน่ๆ นี่ไม่ใช่ฟอร์มเดิมของเรา เป็นการทดสอบที่สำคัญของทีมงานชุดนี้เลย! สุขสันต์วันเกิด MarenJochen Debusเป็นฟอร์มที่เเย่สุดๆ เเย่มาก (ร้องไห้)Klocker Rehmถือว่าโชคร้าย ผลงานก็ไม่ต่างจาก world grand prix ปีที่เเล้ว งั้นก็คิดซะว่าเป็นการเตรียมทีมสำหรับ world cup แล้วก็ European Championship ละกันFilipe Salamaฉันรู้ว่าพวกคุณเล่นได้เเย่ วอลเลย์บอลของเยอรมันมันห่วยทั้งประเทศแหละ (ลีกของคุณมันช่างน่าขำนัก) เเล้วมาเจอไทยเป็นไงล่ะ? ไร้สาระสิ้นดีSebastian Försterโชคไม่ดี เป็นเกมที่ไม่ดีเอาซะเลย เสียง่าย พลาดเยอะมาก อีกอย่างเพราะเเฟนบราซิลทำสิ่งน่ารังเกียจ โห่ในสนามตลอดเกม ส่งผลต่อสาวๆมาก ขอบคุณสำหรับการเคารพกันเเบบนี้Filipe Salamaปัญหามันไม่ได้อยู่ที่แฟนบราซิล มันอยู่ที่ทีมนั่นแหละ มีเเต่ผู้เล่นกากๆทั้งนั้น โค้ชก็กาก ทัศนคติก็เเย่ เเท็คติกห่วยเเตก ทำได้ไงกำลังได้เเต้มติดๆกันเเล้วขอเวลานอกเอง เบรกทีมตัวเอง บ้าหรือเปล่า? อย่าพยายามไปกว่านี้เลย (คนนี้ชอบมีทัศนคติเเย่ๆตลอด)Bernd Ruhsเเน่นอน ยอมรับว่าวันนี้เยอรมันเล่นได้เเย่จริงๆ เเต่ถ้าหากทั้งสองทีมเล่นได้ 100% นะ ไทยไม่มีโอกาสชนะหรอกWolfgang Weißถ้าไม่มีแฟนวอลเล่ย์บราซิลอยู่ในสนามนะ บอกได้เลย เราชนะไทย100%Konrad Weisความคาดหวังกับความเป็นจริง ในตอนนี้มันช่างต่างกันเหลือเกิน ทีมชายผลงานดีพุ่งกระฉุดในช่วงสองปีให้หลัง เเต่ในทางกลับกัน ทีมหญิงกลับผลงานตกฮวบฮาบ[ตอบกลับ] Daniela Hengst : ใช่จริงๆ อีกอย่าง เราเล่นดีในช่วงกลางๆเซต เเต่พอปลายๆเซตก็ออกทะเล ประจำThomas Vormannผมเป็นคนหนึ่งที่เชื่อในตัวพวกคุณ สู้เข้าไว้ สู้ในเเบบของพวกคุณ ทำงานให้หนักมากขึ้นเพื่อหนทางในการกลับมาประสบความสำเร็จKonrad Wimmerสู้ต่อไป เกมใหม่ เริ่มใหม่ โชคดีนะ
เครดิตเพจ ฟุตบอลอาเซียนhttps://www.facebook.com/aseanfootballthailandเเปลโดย เเอดมิน THEWJUNK(ทิวจัง)