Samsung Galaxy S5 สรุปทุกความน่าใช้ที่ต้องรู้ ก่อนซื้อ!!
ครบ 1 อาทิตย์ของการเปิดตัว Samsung Galaxy S5 อีกหนึ่งสมาร์ทโฟนแห่งปี 2014 ใครที่ชมการถ่ายทอดสดคงมีหลายคนที่รู้สึกว่าการเปิดตัวครั้งนี้ไม่ได้ยิ่งใหญ่หรือตื่นเต้นเท่าใด ซึ่ง Samsung มีจุดประสงค์ของการเปิดตัวครั้งนี้เพื่อแนะนำความน่าใช้ที่เหมาะสมกับชีวิตประจำวันเป็นหลัก

ก่อนที่สมาร์ทโฟนรุ่นใหม่จะเปิดจำหน่ายใน 150 ประเทศในเดือนเมษายนศกนี้ สิ่งหนึ่งที่ปฏิเสธไม่ได้ของ Samsung Galaxy S5 ที่แม้จะชื่อใหม่แต่ดีไซน์ยังไม่แตกต่างจากรุ่นก่อนมากนั้น จะมีเปลี่ยนไปก็เป็นฝาหลังที่เพิ่มลายฉลุเข้ามา อย่างไรก็ตามหลายสิ่งหลายอย่างของ S5 ถูกเติมเต็มคุณสมบัติมากมายเพื่อแสดงให้เห็นถึงความแปลกใหม่ โดยเฉพาะความเหมาะสมสำหรับวิถีชีวิตประจำวันที่หลากหลายของผู้ใช้งานอันเป็นคอนเซปต์หลักของ S5 ในครั้งนี้ก็ว่าได้ สำหรับคุณสมบัติใหม่ๆที่จะทำให้ผู้ใช้ได้รู้ถึงความแปลกใหม่จริงๆ สามารถรับชมได้จากวีดีโอดังต่อไปนี้ครับ

อ่านรายละเอียดที่เกี่ยวข้อง >> Samsung Galaxy S5 สมาร์ทโฟนที่จะเติมเต็มชีวิตคุณให้ดีขึ้น
สนับสนุนเนื้อหา: Arip