หลังจากเมื่อวานนี้ ทัพลูกยางสาวไทย เอาชนะ เวียดนาม ไปได้ 3-0 เซต ในศึกเอวีซี คัพ 2016 ที่จัดขึ้นที่บ้านฝ่ายหลังไปดูกันว่าแฟนวอลเลย์บอลเจ้าถิ่นเขามีความคิดเห็นต่อเกมนี้อย่างไรบ้างครับโปรแกรมนัดต่อไป ทีมชาติไทยพบทีมชาติอิหร่านในวันนี้ (ศุกร์ที่ 16 ก.ย. 2559) เวลา 14.30 น. ถ่ายทอดสดทางไทยรัฐทีวี ช่อง 32 และ เอสเอ็มเอ็ม ทีวี
------------------------------------------------------------
Minh Sonโค้ชวอลเลย์บอลหญิงเวียดนามอันดับหนึ่ง ปัจจุบันยังคงเป็น ฟาม วาน หลงPorter Scavoไม่มีเงินจ้างโค้ชญี่ปุ่น ก็จ้างโค้ชหลงซะ โค้ชทังดูไม่มีอนาคตเลย เล่นช้าและรูปแบบการเล่นเก่าด้วย ผู้เล่นก็ไม่ได้แย่นะ แต่แพ้ตลอด สู้ๆChiếnđộcđáo Vàtỉnhtáoทรัน ทุย แม้จะสู้ แต่ก็มีข้อจำกัดเรื่องเทคนิคด้วย ตีประมาทอีกแล้วSơn Nguyễnแพ้ไทยขาดลอย 0-3

Đỗ Quỳnhบอลสองแย่มากTảng Băng Trôiบอลสอง น่าเบื่อมากNguyễn Bình Phươngเซต 1 ไม่ชนะ เซต 2, 3 ก็หมดหวัง แพ้ 0-3Đại Trầnวันนี้เล่นได้น่าผิดหวังจริงๆGiang Tuyếtแพ้ให้กับทีมเด็กของไทย 0-3 สปิริตในการแข่งขันแย่มากHang Binh Boongเมื่อไหร่เราจะเห็นเวียดนามชนะไทย เศร้าจริงNguyễn Linhบ้าชะมัดnguyễn đức anไม่ชนะแม้แต่วินาทีเดียว ทีมไทยเก่งเกินไป เวียดนามแพ้ก็ถูกแล้ว
Thắng Mooล้างบางทั้งทีมเลย กี่ปีแล้วที่ทำให้แฟนๆผิดหวัง ยกเว้น ง็อค ฮัวTrần Bá Dươngทีมไทยแม้จะใช้เด็กเล่นก็ยังคงชนะ 3-0 โชคไม่ดีเลย เวียดนามเกือบจะได้ 1 เซตในเซตแรก นำ 22-18 และแพ้ 26-28 ก็ยังไม่ได้ซักเซต พรุ่งนีก็คงแพ้ไต้หวัน 0-3 อีก

Hòa Lêพัฒนาได้ดีขึ้นสำหรับ ดวน ซวน เข้าร่วมทีมครั้งแรกในทัวร์นาเม้นท์นานาชาติ ถือว่าค่อนข้างดีเลยLoc Nguyenฉันยังคงรักพวกเขานะ เมื่อ 8 ปีที่แล้วได้เห็นพวกเขาเล่นอย่างมีสปิริตของเวียดนาม ได้เห็นความแข็งแกร่งของเด็กๆเวียดนาม พวกเขามักจะทำให้คนเวียดนามได้ภูมิใจอยู่เสมอNguyen Thi Hong Nganทุย เล่นได้แย่มากĐông Bắcไม่มีใครพัฒนาเลยซักคน เศร้าMinh Trungต่อไปแพ้ไต้หวัน 0-3Nguyễn Quốc Khánhทีมไทยยังไม่ส่งชัชชุอรลงมาในวันนี้ ถ้าส่งตัวสำรองมาทั้งหมดก็แพ้อยู่ดีHạnh Phúc Thoáng QuaบอลแรกแหกตลอดกาลLucas Trinhเบสิคพื้นฐานไม่ต้องพูดถึงเลย ผิดพลาดตั้งแต่การฝึกซ้อมแล้วNguyễn Adamพรุ่งนี้ก็จะแพ้ 0-3Patê Heoแย่ๆๆ แย่ขึ้นเรื่อยๆ น่าเบื่อ ไม่อยากดูละ
------------------------------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**