ราคา iPhone 4S และราคา iPhone 4 8GB เครื่องศูนย์ มาบุญครอง เครื่องหิ้ว MBK (เครื่องนอก) วันที่ 9 มิถุนายน 2555 (ราคาไอโฟน 4s ราคาไอโฟน 4 อัพเดท)
 


[9-มิถุนายน-2555] กลับมาที่ ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) กันต่อครับ หลังจากเปิดตัว ไอโฟน 4S (iPhone 4S) อย่าง เป็นทางการ ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ไปเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2554 ที่ผ่านมา ตามวันและเวลาในประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งการเปิดตัวในครั้งนี้ อาจจะสร้างความผิดหวัง ให้กับใครหลายๆ คนที่รอคอย ไอโฟน 5 (iPhone 5) ที่ภาพตามข่าวลือนั้น มีการเปลี่ยนแปลงดีไซน์ใหม่เกือบทั้งหมด แต่สุดท้ายแล้ว ไอโฟนของปี 2011 นี้ กลายเป็น ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ที่มีดีไซน์เหมือนกับ ไอโฟน 4 (iPhone 4) ทุกประการครับ แต่ชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องนั้น ได้เปลี่ยนจาก Apple A4 แบบ Single-core Processor มาเป็น Apple A5 ซึ่งเป็นแบบ Dual-core Processor แบบเต็มตัว ซึ่งให้ประสิทธิภาพในการทำงาน เร็วกว่า ไอโฟน 4 (iPhone 4) ถึง 7 เท่าเลยทีเดียว นอกจากนี้ Apple A5 ยังเป็นชิพเซ็ทตัวเดียวกับที่ใช้บน ไอแพด 2 (iPad 2) อีกด้วยครับ
นอกจาก ไอโฟน 4S (iPhone 4S) จะ มีการเปลี่ยนแปลงชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องแล้ว กล้องถ่ายรูปด้านหลัง ได้ถูกปรับปรุงให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นเช่นกัน โดยความละเอียดของกล้องอยู่ที่ 8 ล้านพิกเซล และบันทึกภาพเคลื่อนไหว ได้ความละเอียดสูงสุดแบบ Full HD 1080p เลยทีเดียวครับ นอกจากนี้ ยังมีโปรแกรมที่กำลังเป็นที่นิยมในหมู่ผู้ใช้งาน ไอโฟน 4S (iPhone 4S) อยู่ในขณะนี้ ก็คือ โปรแกรม Siri ผู้ช่วยอันชาญฉลาด ที่สามารถทำงานแทนเราได้ เพียงแค่เอ่ยปากสั่ง หรือ ถาม โดยโปรแกรม Siri ถือว่า เป็นจุดเด่นของ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เลยก็ว่าได้ครับ
การวางจำหน่าย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในประเทศไทย
ในตอนนี้ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) วางจำหน่ายในประเทศไทยเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา จากทั้ง 3 เครือข่ายผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ ไม่ว่าจะเป็น Dtac, AIS และ Truemove H โดยก่อนหน้านั้น ได้เปิดพรีออเดอร์ให้ได้จับจองกัน และเต็มโควต้าในเวลาอันรวดเร็วครับ ซึ่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา หน้าเว็บไซต์ของ Apple ประเทศไทย ได้เปิดจำหน่ายเป็นที่เรียบร้อยแล้วเช่นกัน ซึ่งราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าจาก Apple นั้น กลับมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องเปล่า จากศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H ถึง 1,500 บาทเลยทีเดียว แต่ต้องรอเวลาขนส่งประมาณ 1-2 สัปดาห์ จึงจะได้เครื่องครับ ซึ่งท่านใดที่กำลังมองหา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าอยู่ แต่ไม่รีบร้อนที่จะใช้ในตอนนี้ การสั่งจองผ่านทาง Apple Store ถือว่าเป็นโอกาสที่ดีครับ

ราคา iPhone 4S ที่ Apple Store (จองออนไลน์)
นอกจากนี้ ทางร้าน iStudio ได้เปิดจอง ไอโฟน 4S (iPhone 4S) แล้วเช่นกัน ก่อนจะเปิดจำหน่ายในวันที่ 23 ธันวาคม 2554 นี้
สำหรับการสำรวจ ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) หลังจากที่ทางศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H เปิดจำหน่ายแล้ว พบว่า ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วแบบ Unlock ได้มีการปรับราคาลงแล้วนะครับ ซึ่งเครื่อง Unlock เท่าที่สำรวจ จะมีเครื่องหิ้วทั้งจากฮ่องกง และสิงคโปร์ รวมไปถึงเครื่อง US ด้วย โดย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) รุ่น 16GB เครื่องหิ้วนั้น เริ่มต้นที่ประมาณ 20,500 บาท ซึ่งถือว่า เป็นราคาที่ถูกพอสมควร
ส่วนราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองในขณะนี้ พบว่า ในขณะนี้ มีราคาถูกกว่า ราคาเครื่องเปล่าที่จำหน่ายตามศูนย์แล้ว (เป็นบางร้านนะครับ ต้องเดินหากันซักเล็กน้อย) ซึ่งการซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองนั้น ยังคงได้รับการรับประกันตัวเครื่อง เช่นเดียวกับเครื่องศูนย์จาก Dtac, AIS และ Truemove H เช่นกันครับ
ถึงแม้ว่า ราคาเครื่องหิ้ว จะมีราคาที่ถูกกว่าเครื่องศูนย์มาบุญครอง แต่จุดที่แตกต่างกันก็คือ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วนั้น จะไม่ได้รับการประกันจากศูนย์ในไทยครับ

อย่างไรก็ดี ในวันที่เปิดตัว ไอโฟน 4S (iPhone 4S) นั้น ได้มีการเปิดตัว ไอโฟน 4 (iPhone 4) ขนาด 8GB ด้วยเช่นกัน ซึ่งราคาถูกลงเล็กน้อย ซึ่งท่านใดที่สนใจ ไอโฟน 4 (iPhone 4) ขนาด 8GB ลองมาดูราคากันครับว่าเป็นอย่างไรบ้าง

ควรซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในตอนนี้หรือไม่ เครื่องศูนย์ หรือเครื่องหิ้ว
ถ้าหากท่านใด ที่อยากจะซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้ว ควรมองหาร้านที่ไว้ใจได้นะครับ ดูราคาที่ไม่ถูกจนหลอกล่อเงินในกระเป๋าเรามากจนเกินไป ซึ่งในตอนนี้ ราคาเครื่องหิ้ว ถึงแม้จะมีการปรับลดราคาลงมาบ้างแล้ว ฉะนั้น ใครที่อยากจะซื้อเครื่องหิ้้ว ต้องพิจารณาในเรื่องของราคา และความปลอดภัยเป็นสำคัญครับ
แต่เพื่อความปลอดภัย และการได้รับการรับประกันตัวเครื่อง การซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ คือทางเลือกที่ดีที่สุดครับ
