หลังจากมีดราม่า ชาวเน็ตเรียกร้องว่าอยากให้ ตูน บอดี้สแลม หรือ ตูน อาทิวราห์ ออกมา Call out กับเพื่อนๆ นักร้องร่วมอาชีพที่ออกมายื่นหนังสือเรียกร้องให้นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา อนุมัติเงินเยียวยาผู้ประกอบการสถานบันเทิง และกลุ่มอาชีพอื่นที่เกี่ยวข้อง 
โดยล่าสุด ตูน บอดี้สแลม ได้ออกมาเคลื่อนไหวโพสต์อินสตาแกรมเป็นครั้งแรกหลังมีดราม่าและหายไปจากโลกโซเชียลหลายวัน โดย ตูน บอดี้สแลม ได้โพสต์ว่ามูลนิธิก้าวคนละก้าวส่งมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์อุปกรณ์การศึกษาและเงินบริจาค ให้แก่โรงพยาบาลและหน่วยงานต่างๆ ระหว่างวันที่ 7 มิ.ย. - 14 ก.ค. 2564
ซึ่งใต้โพสต์ก็มีแฟนๆ เข้ามาชื่นชมถึงการปิดทองหลังพระของพี่ตูน แต่ก็ยังมีอีกหลายคนที่หวังว่าจะได้เห็น ตูน บอดี้สแลม นักร้องในดวงใจออกมา Call out บ้าง 



ดราม่า "ตูน บอดี้สแลม" เหมือนอยู่คนละโลก ไม่ออกมา Call out กับเพื่อนร่วมอาชีพ

