
นี่เป็นอีกคลิปหนึ่งที่ทำออกมาดีมากๆ ผมไม่อยากเห็นคนเดียว เพราะคนที่ทำเขาก็ตั้งใจทำมันออกมาได้ดีที่สุดโดยคลิปดังกล่าวนี้ เป็นบรรยากาศการเชียร์ในแฟนโซน ที่อยู่นอกสนามการแข่งขัน ในแมตช์ไทย ชนะ ไต้หวัน 4-2 เมื่อวันที่ 12 พ.ย. ที่ผ่านมา ที่สำคัญไปกว่านั้น คลิปนี้ มันทำให้เราได้เห็นถึง "พลังความสามัคคีของแฟนบอลชาวไทย" ซึ่งไม่ใช่แค่อยู่ในสนามที่ใช้แข่งขันเท่านั้น นี่ซินะ ที่เขาเรียกว่า "ศรัทธาฟุตบอลไทยยุคใหม่" ดูให้จบนะครับ เพราะผมว่ามันสุดยอดมาก ขอบคุณคลิปดีๆจากคุณ "อุทัย ชมภู่"  จาก Youtube.com "Uthai Chompu" 
