นาธาน โชว์ภาพแฟนหนุ่มนักธุรกิจ หลังออกตัวแรงกำลังจะแต่งงานกันเร็ว ๆ นี้
หลัง นาธาน โอมาน ออกตัวแรงว่าตอนนี้กำลังมีคนรู้ใจห่วงใยคอยดูแล หลายคนต่างจับจ้องไปในประเด็นที่ว่าเป็นเรื่องที่กุขึ้นมาเองหรือเปล่าและบุคคลที่ นาธาน นำมาเอ่ยอ้างนั้นมีตัวตนหรือไม่ ซึ่งเจ้าตัวได้ออกมาให้สัมภาษณ์ว่าทุกอย่างเป็นเรื่องจริง และเรื่องที่กำลังจะแต่งงานนั้นก็เป็นเรื่องจริงไม่ได้โม้ 
ล่าสุด นาธาน ได้เปิดตัวภาพแฟนหนุ่มอย่างเป็นทางการ แถมพ่วงด้วยอักษรย่อ ช. ภาพดังกล่าวถูกระบุว่า นาธานและแฟนหนุ่มกำลังเดินซื้อแหวนย่านดิโอลสยามกับครอบครับฝ่ายชาย แหล่งข่าวรายงานว่า นาธาน กำลังเตรียมความพร้อมเรื่องงานหมั้นที่กำลังจะมีขึ้นในวันที่  24 ธันวาคมนี้ ใช้สถานที่โรงแรมริมหาดพัทยา แต่ยังไม่ได้ระบุแต่อย่างใด 
ดูภาพความหวานกันเอาเองนะจ๊ะ 