ขยับตัวทำอะไรก็ไม่พ้นต้องเป็นที่จับตามอง สำหรับคู่รักสายฟ้าแลบ ที่ตอนนี้กำลังอยู่ในช่วงข้าวใหม่ปลามันอย่าง "เจนี่-เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม" ที่เพิ่งจะควงกันไปซ้อมฮันนีมูนหวานกันไกลถึงประเทศอิตาลี
ล่าสุดมีภาพหลุดของ มาดามเจนี่ อยู่ในชุดบิกินี่ตัวจิ๋วสุดเซ็กซี่ ถ่ายคู่กับคุณสามีแนบชิดชนิดหวานจนน้ำตาลเรียกพี่ งานนี้หนุ่มๆคงอิจฉา เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ กันเป็นทิวแถว เพราะสาวเจนี่ยังคงรักษาหุ่นไว้ได้แบบเป๊ะเว่อร์ไม่มีที่ติ ทั้งสวยทั้งเซ็กซี่แบบนี้สามีคงทั้งรักทั้งหวงภรรยาคนสวยแบบสุดๆ เปิดตัวแรงแถมขยันเติมความหวานกันตลอดๆ แหม...ไม่เกรงใจคนโสดกันเลยนะจ๊ะ