ช่วงนี้กระแสคู่รักดาราเลิกรากันเยอะหลายคู่มาก มาที่คู่ล่าสุด อาร์ เดอะสตาร์ กับสาวแดนกิมจิ ซอ จียอน ที่แว่วว่าความรักเริ่มสะดุด ส่อแววเลิกรากันอีกคู่แล้ว
หลังจากที่ทั้งคู่โพสต์ภาพและข้อความให้ชวนสงสัยว่าเลิกราหรือแค่งอนกัน?
ล่าสุด ฝ่ายชายที่โพสต์รูปตัวเองนั่งก้มหน้าก้มหน้าทำหน้าเศร้าเป็นรูปภาพขาวดำ และก่อนหน้านี้ประมาณสองทิตย์ที่ยังโพสต์รูปคู่พร้อมติดแท็ก "จียอน" ว่าอยากไปทะเลอีก แต่ไม่มีคอมเม้นท์ตอบกลับใดๆ จากฝ่ายหญิง
ส่วนทางด้าน "จียอน" ที่ลบรูปคู่กับ "อาร์ เดอะสตาร์" ทิ้งหมดเกลี้ยงอินสตาแกรม เหลือเพียงรูปเดี่ยวเท่านั้น และข้อความล่าสุดที่จียอนโพสต์ว่า "คับที่อยู่ได้คับใจอยู่ยาก" ยิ่งตอกย้ำกับประเด็นว่าทั้งคู่เลิกกันแล้วจริงๆ
เอาเป็นว่าขอภาวนาให้แค่งอนๆ กันเท่านั้นนะคะ "อาร์ และ จียอน" ยังไม่อยากเห็นใครเลิกกันจริงๆ