 
ยังคงรักษาระดับความฮอตเอาไว้อย่างต่อเนื่อง สำหรับเซ็กซี่สตาร์ตัวแม่ “น้องแนท เกศริน” หรือ “น้องแนท” เพราะหลังจากที่เจ้าตัวตัดสินใจอัพไซส์หน้าอกให้ตู้มต้ามอลังการขึ้นกว่าเดิมแล้ว
ล่าสุด น้องแนทก็ขอจัดใหญ่เอาใจแฟนๆ อีกครั้ง ด้วยภาพถ่ายแฟชั่นล่าสุดในแนวอาร์ต ซึ่งดังดังกล่าวเป็นภาพที่เจ้าตัวอยู่ในสภาพเปลือยเปล่า เผยให้เห็นความเฟิร์มความเซี๊ยะของรูปร่างแบบชัดเจนสุดๆ พร้อมกับเขียนแคปชั่นประกอบด้วยว่า “ทุกอย่างดูลงตัวในผลงานชิ้นนี้” 
เล่นเอาบรรดาแฟนคลับในอินสตาแกรมแห่เข้ามากดไลค์รัวๆ กันยกใหญ่ เพราะนี่ขนาดแค่ภาพแรกยังเผ็ดแซ่บขนาดนี้ ไม่อยากจะนึกเลยว่าถ้าเซ็ตเต็มออกมาจะแซ่บขนาดไหน