     เริ่มแล้วสำหรับงาน Bangkok International Motor Show 2016 ซึ่งปีนี้จัดต่อเนื่องเป็นปีที่ 37 โดยในงานยังมีรถยนต์รุ่นใหม่ล่าสุด พร้อมโปรโมชั่นเด็ดๆ รวมถึงพริตตี้สาวสวยเซ็กซี่อยู่เป็นอาหารตาหนุ่มๆในงานนี้ด้วย

     สำหรับแฟนๆ Sanook! Auto แล้ว เราขอเอาใจหนุ่มๆ ที่ทำงานกันมาเหนื่อยทั้งวัน ด้วยพริตตี้สาวสวยสุดเซ็กซี่ในงาน Motor Show 2016 จากค่ายมอเตอร์ไซค์-บิ๊กไบค์ รวมถึงบูธเครื่องเสียงที่ 'แน่น' ไม่แพ้กัน รับรองงานนี้มีฟินกันเลยทีเดียว
 

 

 

 
     ในงานนี้ยังมีไฮไลท์รถยนต์เปิดตัวใหม่หลายรุ่น ไม่ว่าจะเป็น Honda Civic เจเนอเรชั่นที่ 10 ซึ่งมาพร้อมเครื่องยนต์เทอร์โบ 1.5 ลิตรเป็นครั้งแรก รวมถึง Toyota Yaris TRD Sportivo ที่มาพร้อมชุดแต่งสไตล์ดุดัน และยังมีรถอีกหลากรุ่นในงานนี้ด้วย คอยติดตามดูให้ดีครับ
     งานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลมอเตอร์โชว์ หรือเรียกสั้นๆว่า 'มอเตอร์โชว์ 2016' นั้น จะจัดรอบบุคคลทั่วไปตั้งแต่วันที่ 23 มีนาคม ไปจนถึง 3 เมษายน ที่อาคารอิมแพ็คชาเลนเจอร์ 1-3 เมืองทองธานี ใครกำลังมองหารถใหม่ห้ามพลาดเด็ดขาด!
     ส่วนตอนนี้ไปดูพริตตี้น่ารักๆ ที่เราคัดมาแบบเน้นๆ กันเลยดีกว่า

 