
     ขึ้นชื่อว่าพริตตี้จีนก็ต้องมีอะไรให้สังคมวิพากษ์วิจารณ์กันเสมอ วันนี้เราลองไปดูนางแบบเซ็กซี่อีกคนหนึ่งกับเครื่องแต่งกายที่ดูแล้ววาบหวิวไม่เบา
     นางแบบสาวชาวจีนคนนี้มีนามว่า Gong Yuefei ปัจจุบันมีอาย 30 ปีแล้ว เธอมีชื่อเล่นว่า Fifi แถมยังมีชื่อเป็นภาษาอังกฤษกว่า Candy อีกด้วย ส่วนสูงของเธออยู่ที่ 168 เซนติเมตร น้ำหนัก 46 กิโลกรัม
     Yuefei เป็นที่รู้จักในวงการว่าเป็นสาวที่มีหน้าอกค่อนข้างใหญ่เมื่อเทียบกับนางแบบรุ่นราวคราวเดียวกัน โดยเฉพาะเมื่อเทียบกับพื้นเพที่เธอเป็นสาวชาวฮั่น ทำให้เคยเป็นประเด็นในโลกโซเชียลของจีนว่าเธอเคยผ่านการศัลยกรรมหน้าอกมาแล้วหรือไม่
     จะอึ๋มขนาดไหนลองไปดูกัน..
 