ยิ่งโตยิ่งสวย คำนี้คงใช้ได้กับนางเอกสาว "ขวัญ อุษามณี" เพราะไม่ว่าเวลาจะผ่านไปนานเท่าไหร่ ความสวยสดใสของสาวขวัญก็ยิ่งเพิ่มขึ้นเท่านั้น และยิ่งดูเหมือนว่าเธอจะโตเต็มที่แล้วจริงๆ เพราะงานล่าสุดที่เจ้าตัวได้สวมชุดสุดเรียบหรูมาร่วมเดินพรมแดงในงานประกาศรางวัล "นาฏราช" ครั้งที่ 6 ประจำปี 2557 ยิ่งทำให้เหล่าบรรดากองทัพสื่อมวลชนต่างลั่นชัตเตอร์มาที่เธอกันแบบไม่มียั้ง
ซึ่งงานนี้ ขวัญ อุษามณี ไม่ได้มาด้วยความน่ารักสดใสเหมือนเมื่อก่อน แต่ยังเพิ่มดีกรีความแซ่บด้วยการแหวกกระโปรงสูงขึ้นมาจนเห็นขาอ่อน เท่านั้นดูเหมือนจะยังไม่หนำใจเธอ เพราะเจ้าตัวเล่นโนบาร์อวดแผ่นหลังอันขาวจั๊ว แถมหน้าอกหน้าใจข้างหน้าก็หลุดออกมาทักทายตามจังหวะของการหันตัวอีกด้วย
ไม่รู้ว่าหัวใจช่วงนี้กำลังโสดอยู่ด้วยหรือเปล่า จึงไม่มีใครมาคอยกำชับ เธอจึงมีโอกาสได้ปล่อยให้ตัวเองเซ็กซี่สุดๆ แบบนี้ อิอิ!