โจเอล เฟลท์มัน ปราการหลังของ อาแจ็กซ์ อัมสเตอร์ดัม สโมสรดังใน เอเรดิวิซี่ ลีกฮอลแลนด์ โดนสื่อในประเทศรุมสวดยับ จากกรณีที่ไม่มีสปิริต ไปหลอกผู้เล่นของ สปาร์ต้า ร็อตเตอร์ดัมด้วยการที่แกล้งทำเป็นชี้ไปที่ เบอร์ทรานด์ ตราโอเร่ (เพื่อนร่วมทีม) ที่กำลังนอนบาดเจ็บ เพื่อให้คู่แข่งหยุดเล่น ก่อนที่เจ้าตัวจะกระชากผ่านไปหน้าตาเฉย ก่อนเปิดบอลเพื่อหวังทำประตู ยังดีที่แนวรับทีมเยือนมาสกัดได้ทันอย่างไรก็ตาม จบเกม อาแจ็กซ์ อัมสเตอร์ดัม เป็นฝ่ายเอาชนะ สปาร์ต้า ร็อตเตอร์ดัม ไปได้ 2-0 แต่แนวรับวัย 25 ปี คงจะเสียเพื่อนในวงการไปอีกหลายคน

คลิปจาก : SportPassion