เกมลาลีกา สเปน เมื่อคืนวันอาทิตย์ที่ผ่านมา ในนัดที่ บาร์เซโลน่า เปิดรังถล่มแหลก เซลต้า บีโก้ ด้วยสกอร์มขาดลอย 6-1โดยมีลูกยิงแปลกประหลาดและหาดูได้ยากเกิดขึ้นในนาที 82 ซึ่งเป็นลูกที่ทีมเจ้าบุญทุ่มนำห่าง 4-1 จากลูกจุดโทษ ที่ เลโอเนล เมสซี่ เขี่ยบอลให้ หลุยส์ ซัวเรซ ซัดเข้าไปแบบง่ายดาย ทั้งนี้ลูกยิงดังกล่าว เป็นที่วิจารณ์ไปในโลกโซเชียลว่าเป็นการไม่ให้เกียรติทีมคู่แข่งหรือเปล่า? ล่าสุด "เอดูอาร์โด้ เบริซโซ่" กุนซือหนุ่มของทีม เซลต้า บีโก้ ก็ได้ ยืนยันเองเลยว่า "จุดโทษที่ลูกทีมเขาโดนยิงนั่นไม่ใช่การดูถูกกันหรอก แต่มันเป็นการยิงด้วยวิธีที่แตกต่างออกไปก็แค่นั้นเอง"

เครดิตคลิปจาก "TopPassion" 