มาแล้วครับ คอมเม้นต์แฟนบอลอิรัก ทีมวางอันดับหนึ่งในกลุ่มเอฟของเรา กับศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชียแต่สถานการณ์ตอนนี้ กลายเป็น "ทีมชาติไทย" ที่ครองจ่าฝูงอย่างเหนียวแน่น แข่ง 5 นัด มี 13 คะแนน ส่วน อิรัก มีเพียง 5 แต้ม จาก 3 นัด ซึ่งโปรแกรมอีก 3 นัดที่เหลือต้อง "ชนะรวด" เท่านั้น หากต้องการตำแหน่งแชมป์กลุ่ม
ลองมาดูความคิดเห็นของแฟนบอลอิรักกันบ้างครับ ว่าเขารู้สึกอย่างไรหลังเห็นไทยชนะไต้หวันไปเมื่อวันพฤหัสบดีที่ผ่านมา
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลอิรัก หลังไทยชนะไต้หวัน 4-2<<<
مصطفى العزيทีมงานของเราต้องชนะเกมที่เหลือให้ได้ทั้งหมด เราอาจมีคุณสมบัติได้เป็นแชมป์กลุ่ม แต่หากโชคร้ายเราได้เป็นที่2ของกลุ่ม โอกาสลุ้นเข้ารอบเป็นเรื่องที่ยาก ดังนั้นเราควรต้องเก็บชัยชนะจากเกมที่เหลือให้ได้ทั้งหมดحسين احمدเราเสมอไทยและเวียดนามมา โค้ชก็อ้างว่าเพราะเราเล่นในบ้านพวกเขาทำให้เล่นยาก ต่างกัน ไทยกลับชนะเวียดนามถึง 3-0 เเละยังไม่แพ้ใคร พวกเขาอาจเป็นทีมที่ดีสุดในกลุ่มนี้Ali Tahseenปาเลสไตน์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และเลบานอน วิวัฒนาการฟุตบอลพวกเขาล้ำหน้ามากขึ้น ในทางกลับกันอิรักกำลังโดนทีมจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รุมยำAli Jalalชะตากรรมของทีมอิรักกำลังลำบาก หากไต้หวันเอาชนะหรือเสมอไทยมันคงเป็นเรื่องที่ดี เราต้องพึ่งจัสติน อาลี, อาเหม็ด อิบราฮิม ใช้แผน 4-3-3 เพิ่มการรุกในด้านซ้าย อิรัก vs ไทยแลนด์ จะเป็นเกมที่สนุกHumam Alnuaimiผมคิดว่าการรุกของทีมไทยนั้นหลากหลาย แต่กองหลังไทยยังไม่ดีพอ พลาดท่าให้อิรักและไต้หวันยิงถึง 2 ลูกبشار عبد الرضاแดงดาเขาโดดเด่นมาก แม้ยิงเองไม่ได้ก็ส่งให้เพื่อนเล่นได้ง่าย หลายๆลูกเกิดจากการส่งบอลออกจากเท้าแดงดาسرتيب بشار عبدالكريمผมมีความกังวลกับทีมไทยเหลือเกิน พวกเขามีความแข็งแกร่งในการโจมตี มีผู้เล่นแนวรุกจำนวนมาก เล่นนอกกรอบเขตโทษส่งบอลได้อย่างรวดเร็ว จับทางพวกเขาได้ยาก เกลียดไทยแลนด์!!!Mohammed Adilถึงแม้พวกเขาจะถูกนำก่อน ไต้หวันก็ยังไม่สามารถยัดเยียดความพ่ายแพ้ให้พวกเขาได้علي المسعوديอิรัก อย่าได้หวั่นใจ พระเจ้าจะปกป้องคุณالسجاد عبد الجليلทีมเล็กๆอย่างช้างศึก ยังไม่มีใครเอาชนะได้ พวกเขามีพัฒนาการที่ดี โค้ชที่ดี ทีมงาน ผู้เล่นเเละสมาคมฯที่ดี การวางกลยุทธ์ของเขาร้ายกาจและเทคนิคต่างๆยอดเยี่ยม พวกเขาไม่สนใจว่าจะนำก่อนหรือตามหลัง สนใจแต่การทำประตูقناص كركوكการเล่นของพวกเขาสมควรกับ 3 แต้ม ตัวเล็กแต่เล่นได้ดีAbdalrhman A. Almefrjyจุดอ่อนของพวกเขาคือเกมรับ ตั้งโซนกันไม่ดี ประกบตัว1ต่อ1กับกองหน้ามันเป็นการเล่นที่เสี่ยง พวกเขามีความมั่นใจเกินไปว่ากองหลังจะหยุดกองหน้าได้ ต้องตั้งข้อสังเกต ใน 2 เกมทั้งอิรักและไต้หวันถึงพวกเขาจะโดนนำก่อนพวกเขาก็เอาคืนจนได้Hamoody Ibn Dijlaแฟนบอลไทยทำหน้าที่สนับสนุนทีมชาติได้ดี ผมชอบนะสีสันของแฟนๆإبراهيم محسنไทยชนะไต้หวันไม่ใช่เรื่องแปลก แต่ที่น่าทึ่งคือ ไต้หวันสู้และทำหน้าที่ได้ดีامير الاحزانโค้ชไทยทำหน้าที่ได้ดี เทคนิคการวางแผนยอดเยี่ยม นักเตะไต้หวันเล่นนอกเกมอย่างน่าเกลียดเเปลโดยเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว -War elephant Team