สำนักข่าว ซีเอ็นเอ็น (CNN) ของประเทศสหรัฐฯ ได้ทำการทำนายทายทักใคร ? จะเป็นเจ้าเหรียญทองการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ 2016 ที่ประเทศบราซิล   จากทั้งหมด 196 ชาติที่เข้าร่วมการแข่งขัน 306 ประเภทกีฬาระหว่างวันที่ 6 ถึง 21 ส.ค. ในครั้งนี้ออกมา โดยทาง ซีเอ็นเอ็น ยกให้ทัพนักกีฬาไทยคว้าได้แค่ 2 ทอง 4 เงิน และ 1 แดง กับการแข่งขันครั้งนี้
ซึ่งเหรียญรางวัลจะมากจากกีฬาดังนี้แบดมินตัน ประเภทหญิงเดี่ยว เหรียญทอง....คาโรลีนา มาริน-สเปนเหรียญเงิน....รัชนก อินทนนท์-ไทยเหรียญทองแดง-ไชนา เนห์วัล-อินเดีย(มาริน แชมป์โลก 2 สมัย) มวยสากลสมัครเล่น รุ่น 64 กก. (141 ปอนด์) ชายเหรียญทอง...ยาสเนียล โทเลโด-คิวบาเหรียญเงิน...ฟาซลิดดิน ไกบ์นาซารอฟ-อูซเบกิสถานเหรียญทองแดง...วุฒิชัย มาสุข-ไทยเหรียญทองแดง... วิทาลีย์ ดูเนย์ตเซฟ-รัสเซีย    (หมายเหตุ : นักมวย รัสเซีย ถูกปรับห้ามร่วมการแข่งขัน)รุ่น51 กก. (112 ปอนด์) หญิง              เหรียญทอง....นิโกลา อดัมส์-สหราชอาณาจักรเหรียญเงิน...เรน แคนแคน-จีนเหรียญทองแดง....เปี่ยมวิไล เล่าเปี่ยม-ไทยเหรียญทองแดง....ไซนา เชเคอร์เบโควา-คาซัคสถาน(หมายเหตุ : อดัมส์ กลายเป็นนักชกเมืองผู้ดีคนแรกนับแต่ปี 1924 ที่ป้องกันเหรียญได้)ยิงเป้าบินหญิง เหรียญทอง...สุธิยา จิวเฉลิมมิตร-ไทยเหรียญเงิน...คิม โรด-สหรัฐ    เหรียญทองแดง-แดนกา บาร์เทโควา-สโลวาเกีย(โรด วัย 37 คว้าเหรียญมาตลอด 5 ครั้งหลังที่ลงแข่งโอลิมปิก)เทควันโดหญิง-รุ่น 49 ก. (108 ปอนด์)เหรียญทอง...วู จิง หยู-จีนเหรียญเงิน...พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ-ไทยเหรียญทองแดง...คิม โซ-ฮุย-เกาหลีใต้(วู แชมป์เก่า 2 สมัย)ยกน้ำหนักหญิง  48 ก.ก. (106 ปอนด์)เหรียญทอง....ฮู ฉุยฉุย-จีนเหรียญเงิน....โสภิตา ธนสาร-ไทยเหรียญทองแดง...ฮิโรมิ มิยาเกะ-ญี่ปุ่น(ครั้งนี้นักยกน้ำหนักจาก เอเชีย จะกวาด 11 จาก 12 เหรียญของรายการ)(อันนี้ผิดเต็มๆ เนื่องจาก "น้องแนน" โสภิตา ธนสาร คว้าเหรียญทองไปแล้ว )หญิง-58 ก.ก. (128 ปอนด์)เหรียญทอง...พิมศิริ ศิริแก้ว-ไทยเหรียญเงิน...สุกัญญา ศรีสุราช-ไทยเหรียญทองแดง...คู ซิงค์-ชุน-ไต้หวัน(แชมป์โลก โบยานกา คอสโทวา จาก อาเซอร์ไบจาน ถูกแบน)*หมายเหตุ.... นี่คือการคาดการณ์ ที่เกิดขึ้นก่อนโอลิมปิกจะเริ่มขึ้น และเพื่อเป็นสีสันในการชมกีฬาเท่านั้น โปรดใช้วิจารณญาณในการรับชม   
"คาดหมายการคว้าเหรียญ ริโอ เกมส์" จาก CNN ในแต่ละประเทศประเทศ            ทอง    เงิน    แดง    รวมสหรัฐ              45    34    39    118จีน                 45    25    15    85รัสเซีย            14    16    29    59สหราชอาณาจักร  16    20    17    53ออสเตรเลีย       20    21    9    50เยอรมัน          14    13    20    47ฝรั่งเศส          15    10    14    39ญี่ปุ่น             13    7    14    34เกาหลีใต้         10    11    10    31เนเธอร์แลนด์     4    11    7    22*ไทย             2    4    2    8  
 
