แม้ว่า Samsung Galaxy S8 จะเข้ามาสักพัก แต่ระหว่างนี้ Samsung Galaxy S7 ก็ยังคงมีขายอย่างต่อเนื่อง ล่าสุดนี้ JayMart ร้านขายมือถือชื่อดังได้ประกาศลดราคาของมือถือ Galaxy S7 ชิ้นว่าใครเห็นต้องร้อง
เพราะมันลดจาก 20,900 บาท เหลือเพียง 13,900 บาท โดยสามารถซื้อได้แบบไม่ติดสัญญาใด ๆ ทั้งสิ้น และยังได้รับสิทธิ์ประกันเครื่อง Life Time ของร้านด้วย
และ Samsung Galaxy S7 คุ้มค่าที่จะซื้อหรือไม่ คำตอบคือ ถ้าไม่ได้ต้องการมือถือสเปคใหม่ล่าสุดแล้ว S7 ถือว่าคุ้มค่า และประสิทธิภาพถือว่าทำได้ใกล้เคียงกับ S8 เพียงแต่ดีไซน์ยังเป็นแบบดั่งเดิมของ Samsung และการอัปเกรด อยู่ได้อีกยาวไกล
ทั้งนี้โปรโมชั่นนี้เริ่มแล้วตั้งแต่วันนี้แต่จำนวนเครื่องอาจจะเหลือไม่มากลองสอบถามตามร้าน Jaymart นะครับ
 
 