สลด!! สาวโดนรถไฟชนดับเพราะ iPad
เกิดเหตุการณ์สลดใจขึ้นเมื่อรถไฟใต้ดินสาย Brooklyn No.4 ได้เฉี่ยวชนหญิงสาวชื่อ Aracelis Ayuso อายุ 21 ปีจนทำให้เธอเสียชีวิต 
โดยเจ้าหน้าที่รถไฟได้กล่าวว่าเหตุได้เกิดขึ้นไวมากเค้ามองเห็น Aracelis Ayuso พร้อมทั้งพยายามหยุดขบวนรถไฟแต่ไม่สามารถหยุดรถได้ทัน ทำให้รถไฟมรณะได้เฉี่ยวชนหญิงสาวจนเสียชีวิต แม้จะมีคนรีบนำส่ง ร.พ.แต่สิ้นใจในเวลาต่อมา

เหตุการณ์ดังกล่าว ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้รายงานว่าสาเหตุสืบเนื่องมาจากนางสาว Aracelis Ayuso ได้ทำ iPad ร่วงลงไปในชาลชลารถไฟ โดยคาดว่าเธอคงก้มลงไปก็ iPad จนเธอสูญเสียการทรงตัวและไม่มีที่ยึดเกาะทำให้ร่างเสียหลักร่วงลงไปบนชาลชลา ซึ่งเป็นจังหวะเดียวกับที่รถไฟขบวนนี้เข้าสถานี 
นอกจากนี้ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจคาดว่า Aracelis Ayuso น่าจะมีอาการมึนเมาด้วย ทั้งนี้เรื่องนี้กำลังอยู่ระหว่างการตรวจสอบ หากมีความคืบหน้าใดๆ เราจะนำมารายงานต่อไป
ที่มา: nypost

