    อีกค่ายหนึ่งที่มีโปรโมชั่นลดราคา iPhone แรงไม่แพ้กัน นั่นคือ Truemove H นั่นเอง เพราะล่าสุดนั้นมีโปรโมชั่นลดราคา iPhone 6 มากมายให้เลือกกัน แต่ทีเด็ดสุดอยู่ทีการลด iPhone 6 ขนาด 64GB สูงสุด 50% จากปกติราคา 27,000 บาท เหลือเพียง 13,500 บาท เมื่อสมัครแพ็กเกจที่กำหนด แต่ต้องเป็นลูกค้าย้ายค่ายเท่านั้น
 
   โดยโปรโมชั่นดังกล่างจะต้องสมัครแพ็กเกจ 899 และต้องแบ่งจ่ายค่าบริการรายเดือนได้ 10 เดือน (เดือนละ 400 บาท) และยังมีสัญญาณใช้บริการทั้งสิ้น 24 เดือนอีกด้วย
   นอกจากนี้บยังมีโปรโมชั่นอีกมากมายรวมทั้งการนำเครื่องเก่ามาแลกเครื่องใหม่อีกด้วย อย่างไรก็ดี ควรศึกษาเงื่อนไขของโปรโมชั่นก่อนตัดสินใจว่าจะเลือกแบบไหนดีกว่ากันนะครับ
ที่มา : Truemove H