เรียกได้ว่าเป็นกรแสที่กำลังมาแรงสุดๆ ในช่วง 1-2 วันนี้สำหรับการทำให้ตัวเองหน้าเด็ก แอปพลิเคชั่นชื่อดังอย่าง Snapchat ส่วนการทำให้หน้าเด็กก็เป็นฟีเจอร์ใน SnapCaht  นั้นเองครับ
>> สอนเล่นแอป Snapchat แอปฮิตมาแรงที่ทำให้เราหน้าเด็กซึ่งหากใครสังเกตจะเห็นได้ว่าเพือนๆ ของเราได้ทำการแชร์ภาพหน้าเด็กของตัวเองผ่านทั้งบน facebook และ instagram ออกมาอย่างต่อเนื่องรวมไปถึงคงดังอย่าง อั้ม พัชราภา, มาร์กี้, ไฮโซพก , บอย ปกรณ์ และคนอื่นๆ อีกมากมาย
 
ส่วนใครที่อยากเล่นก็สามารถเข้าไปโหลดได้ทั้งบน App Store สำหรับ iOS และ Play Store สำหรับ Android 