     ในโลกยุคแห่งการเชื่อมต่อและโลกออนไลน์แบบนี้ ไม่ว่าจะทำอะไรก็ต้องสะดวกสบาย ผู้ให้บริการต่างๆต้องแข่งขันกันด้วยความเร็ว หิวอยากสั่งอาหารก็สั่งได้จากใน Application ไม่ต้องออกจากบ้านไปต่อคิวรอ แถมยังสามารถ Track ได้ด้วยว่าตอนนี้อาหารของเราเดินทางถึงตรงไหนแล้ว หรือจะเรียก Taxi หรือ Messenger ก็ทำได้ง่ายๆผ่าน Application เช่นกัน
     มันจะดีแค่ไหนถ้า ไม่ว่าเราจะอยู่ที่ไหนก็สามารถติดต่อขอข้อมูลบริการของธนาคารได้ ไม่ต้องรอสาย ไม่ต้องรอการตอบกลับ อยากรู้คำตอบตอน 5ทุ่ม หรือตี 3 ถามแล้วก็ได้คำตอบทันที     ล่าสุด ME by TMB ธนาคารออนไลน์เต็มรูปแบบ แห่งเดียวในไทย ได้เริ่มต้นปี 2017 ด้วยการเปิดตัวบริการใหม่ ME BOT เป็นการเพิ่มช่องทางการติดต่อให้กับผู้ใช้งาน ด้วย Chat Bot เป็นรายแรกของธนาคารในไทย ถ้าจะติดต่อธนาคารดิจิตอลให้สมกับเป็นธนาคารดิจิตอลก็ต้องใช้วิธีล้ำสมัย Real time สามารถติดต่อสอบถามได้ตลอด 24 ชั่วโมง ซึ่งทาง ME by TMB ได้เลือกลงระบบใน Platform ยอดนิยมอย่าง Facebook Messenger ถือว่าเป็นช่องทางที่สามารถติดต่อผู้ใช้งานได้อย่างสะดวกและรวดเร็ว เข้าถึงง่าย เพราะเป็น Application ที่คุ้นเคย ใช้งานกันเป็นส่วนใหญ่อยู่แล้ว

     ขอแนะนำกันก่อนว่า Chat bot หรือ Live bot ก็คือ โปรแกรมอัตโนมัติที่คอยถามตอบข้อซักถามของลูกค้า โดยเราสามารถส่งข้อความสั้นๆหรือเลือกสิ่งที่อยากรู้จากเมนูเพื่อ ถาม-ตอบ คำถามได้
     จากที่ได้ลองเข้าไปใช้งาน ME BOT พบว่าสามารถตอบคำถามได้อย่างแม่นยำถูกต้อง ไม่ว่าจะเป็นคำถามพื้นฐานต่างๆ และยิ่งง่ายกว่าเมื่อมีเมนูให้เลือกข้อมูลเบื้องต้นที่มีคนถามบ่อยๆ เช่นอัตราดอกเบี้ย เงื่อนไขดอกเบี้ย การสมัคร สามารถสอบถามเส้นทางสาขา ดูรูปสาขา ถือว่าเป็นช่องทางที่ดี ทำให้เราได้รับข้อมูลที่ถูกต้องจากธนาคารได้โดยไม่ต้องรอสาย ไม่เสียเวลารอ เข้ากับยุคนี้ที่ทุกอย่างต้องเร่งรีบ



 
     ยิ่งกว่านั้น ME BOT ยังโต้ตอบคำทักทาย หรือพูดคุยเรื่องอื่นๆ ได้ด้วย ไม่ว่าจะ เหงาจัง อกหัก กินข้าวกัน เก่งจุง หรือแม้แต่ยืมเงินหน่อย
      ทั้งนี้เพื่อความปลอดภัย ทางระบบได้ให้คำแนะนำไว้ด้วยว่าไม่ควรส่งภาพหรือข้อความที่ระบุถึงสถานะบัญชีการเงินส่วนตัวผ่านช่องทางออนไลน์ เพราะอาจเกิดอันตราย หรือการโจรกรรมข้อมูลได้ คำถามส่วนมากที่ระบบสามารถตอบได้จะเป็นคำถามเกี่ยวกับข้อมูลของ ME by TMB แต่ถ้าถามคำถามอื่นๆที่เฉพาะเจาะจงมากขึ้น ก็สามารถเลือกฟังก์ชั่น "ขอคุยกับแอดมิน" ซึ่งเป็นพนักงานจริงๆเป็นผู้ตอบ โดยจะให้บริการเฉพาะในช่วงเวลาทำการ 10.00-20.00 น. อีกด้วย
     นับว่าเป็นธนาคารดิจิตอลที่สามารถก้าวทันในทุกเทคโนโลยีสมัยใหม่เพื่อตอบโจทย์การให้บริการกับลูกค้าและผู้ใช้บริการ ถ้าอยากสอบถามข้อมูลลองเข้าไป chat กับ ME BOT กันดูได้ที่ https://www.facebook.com/MEBYTMB/
 
 
[Advertorial]