สวัสดีเพื่อนๆ ชาวไทยแลนด์สู้ๆทุกคน ผมมีทฤษฏีของผมเกี่ยวกับการเข้ารอบของทีมชาติไทย U23อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผมนะครับ ผมมองว่าญี่ปุ่นเหมือนมีอคติกับไทย ดูจากข่าวต่างๆ ที่เห็นผ่านๆตา ที่คนญี่ปุ่นนั้นดูถูกคนไทย
ผมมีความรู้สึกว่าญี่ปุ่นไม่อยากให้ไทยเข้ารอบลึกๆ หรือไปเทียบชั้นอะไรกับเค้ารึป่าว ที่เห็นชัดๆก่อนหน้านี้ก็วอลเลย์บอลหญิงไทย ที่คัดโอลิมปิก 2012 ไทยมีโอกาสเข้าไปเล่นโอลิมปิกรอบสุดท้ายสูงมากๆ รอผลจากคู่ ญี่ปุ่น VS เซอร์เบีย ผลการแข่งขันออกได้ 6 หน้า มีหน้าเดียวที่ไทยจะตกรอบ คือ1. ญี่ปุ่นชนะเซอร์เบีย 3-0  >>> ไทยเข้ารอบ2. ญี่ปุ่นชนะเซอร์เบีย 3-1  >>> ไทยเข้ารอบ3. ญี่ปุ่นชนะเซอร์เบีย 3-2  >>> ไทยเข้ารอบ4. เซอร์เบียชนะญี่ปุ่น 3-0  >>> ไทยเข้ารอบ5. เซอร์เบียชนะญี่ปุ่น 3-1  >>> ไทยเข้ารอบ6. เซอร์เบียชนะญี่ปุน 3-2  >>> ไทยตกรอบ

ผลที่ออกคือข้อ 6 ครับ ซึ่งเป็นข้อเดียวที่ไทยจะตกรอบ ซึ่งโอเคครับมันเป็นไปได้ แต่มันก็ทำให้ผมอดคิดไม่ได้ว่ามันบังเอิญอะไรขนาดนั้น ที่เซอร์เบียจะชนะญี่ปุ่นด้วยสกอร์ 3-2 เซต ซึ่งเป็นสกอร์เดียวที่ไทยจะตกรอบ ก็ใช้วิจารณญาณกันเอาเองแล้วกันนะครับที่เล่ามาทั้งหมดทั้งมวลนี้ เดี๋ยวเรามาดูว่าการเข้ารอบของทีมชาติไทยในฟุตบอล AFC U23 ที่ต้องพึ่งลมหายใจจากญี่ปุ่นนั้นจะเป็นอย่างไรมาดูคะแนนล่าสุด หลังแข่งมา 2 นัด1. ญี่ปุ่น                 6    คะแนน2. ซาอุดิอาระเบีย   2    คะแนน3. เกาหลีเหนือ        1     คะแนน4. ไทย                  1     คะแนนนัดสุดท้าย คือ ไทย VS เกาหลีเหนือ และ ญี่ปุ่น VS ซาอุดิอาระเบีย หากไทยต้องการเข้ารอบ ต้องชนะเกาหลีเหนือให้ได้ก่อน (ซึ่งไม่ใช่งานง่ายเลย) แต่ถ้าเราชนะเกาหลีเหนือได้ เราจะมี 4 คะแนน เป็นที่ 2 ของสาย และต้องลุ้นให้ญี่ปุ่นชนะหรือเสมอซาอุดิอาระเบียก็ได้ แต่ถ้าซาอุฯชนะขึ้นมาไทยก็ต้องตกรอบ เพราะซาอุฯจะมี 5 คะแนนสุดท้ายนี้เป็นสิ่งที่ผมกลัวที่สุด คือ ญี่ปุ่นนั้นเข้ารอบ 100% แล้ว หากไทยชนะเกาหลีเหนือได้ ญี่ปุ่นอาจแพ้ซาอุดิอาระเบียเพื่อให้ไทยตกรอบก็เป็นได้ ก็ลองเก็บไปคิดกันเล่นๆแล้วกันนะครับ อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผม
ยังไงเรามาร่วมส่งแรงใจเชียร์ทีมชาติไทยให้เอาชนะเกาหลีเหนือให้ได้ก่อนครับ ไทยแลนด์สู้ๆเครดิตคุณ Oishi16 (thailandsusu)