จากกรณีที่โลกออนไลน์ มีการวิพากษ์วิจารณ์นักแสดงและพิธีกรชื่อดัง "หยวน นิธิชัย" ว่าแสดงกริยาไม่เหมาะสม และพูดจาไม่ให้เกียรติ "ดาว ขำมิน" ตลกน้องใหม่ที่กำลังฮอตกลางรายการ ปริศนาฟ้าแลบ
ล่าสุด "ดาว ขำมิน" ได้อัดคลิปเผยความในใจถึงกรณีดังกล่าว โดยเจ้าตัวระบุว่า ชาวเน็ตนั้นเข้าใจคลาดเคลื่อนจากความเป็นจริง เนื่องจากตลอดเวลาที่ทำงานร่วมกับหนุ่มหยวน ไม่ว่าจะเป็นหน้าฉาก หลังฉาก ยืนยันว่าหนุ่มหยวนเป็นคนที่มีนิสัยน่ารัก และไม่ได้อย่างที่คนต่อว่าแต่อย่างใด "จริงๆ พี่หยวนเป็นคนน่ารัก คอยเทคแคร์ทั้งก่อนอัดและหลังอัด ช่วงอัดก็สนุกสนาน จริงๆ พี่หยวนเป็นคนสนุก เป็นคนไม่ถือตัว จริงๆ แล้วไม่อยากให้เป็นแบบนี้ ผมก็ไม่เข้าใจ คงเป็นการเข้าใจผิดซักอย่าง ขอโทษพี่หยวนด้วยเพราะผมเป็นต้นเหตุรึเปล่า อย่าว่าพี่หยวนเลยนะครับ ข้างหลังกับข้างหน้าสนุกสนาน ฝากขอโทษด้วยนะ"






::--> ฝากขอโทษทุกๆคน..รวมทั้งพี่หยวนด้วยครับ <--::CREDIT: ดาวขำมิน*************************ขอบคุณคลิปแนะนำจาก––@Tanapom Joysa
Posted by YouLike (คลิปเด็ด) on Saturday, October 17, 2015 




ขอบคุณภาพประกอบจาก อินสตาแกรม theflashquiz , รายการแรงชัดจัดเต็ม