ตอนนี้หากเปิด Facebook ขึ้นมาเราจะสังเกตเห็นว่าใคร ๆ ก็พากันโพสภาพสีชมพูพร้อมกับข้อความ "เรา รัก ในหลวง" หากเป็นเมื่อวานเชื่อว่าหลาย ๆ คงอยากทำแต่ไม่สามารถทำได้เพราะต้นฉบับบางภาพ ที่นำมาเล่นกันนั้นถูกสร้างจาก  โปรแกรม Photoshop ทำให้ลักษณะตัวอักษรที่ได้นั้นเฉพาะมาก ๆ
ดังนั้นเช้านี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้นำวิธีทำภาพสีชมพูมาฝากกันแล้ว เพื่อน ๆ สามารถเข้าไปสร้างได้ตามลิงค์เลยครับ  https://earthchie.com/loveking และ http://event.sanook.com/loveking   
ขั้นตอนการทำก็ไม่ยุ่งยากครับเพียงแค่ทำการเปิดลิงค์ที่ทางทีมงานแนบมาให้ ต่อไปก็ให้ทำการป้อน "ชื่อ" ของคุณลงไปในโปรแกรมทางด้านขวามือ ในส่วนนี้เราสามารถโยกย้าย ตำแหน่งของชื่อและสามารถปรับขนาดตัวอักษรได้เช่นกัน

ขั้นตอนต่อมาก็ให้กดที่ไอคอน ดาวน์โหลด > เลือก Save File แค่นี้เราก็ได้ภาพที่ต้องการแล้วครับ


"ขอพระองค์ทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง และหายจากพระอาการประชวรโดยเร็วทรงพระเจริญ"
เครดิต: earthchie.com
