ด่วน ขอคืนภาษีทั้งที่ผ่านพร้อมเพย์ และ ขอคืนเป็นเช็ค ยังไม่ได้รับคืนมาตรวจสอบสถานะด่วน  ต้องส่งเอกสารเพิ่มหรือไม่...อย่าพลาดโอกาสครับ
 
เหลือเวลาอีกประมาณ 2 สัปดาห์สำหรับการยื่นแบบเพื่อเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ประจำปี 2559 ก่อนจะหมดเวลาสำหรับการยื่นแบบกระดาษตามสำนักงานเขตต่างๆ ในวันที่ 31 มี.ค.60 ส่วนผู้ที่ยื่นแบบผ่านระบบอินเตอร์เน็ต และ ผ่านแอพฯทางกรมสรรพากรได้ขยายเวลาให้จนถึงวันที่ 8 เม.ย. 2560
สำหรับผู้ที่ยื่นแบบไปแล้ว และ มีเงินคืนจากการหัก ณ ที่จ่าย ซึ่งได้ขอคืนภาษีไว้ และถึงวันนี้ยังไม่ได้รับคืนภาษีจากกรมสรรพากร ทั้งที่สมัครพร้อมเพย์ หรือ ขอคืนเช็ค ท่านสามารถเข้าไปตรวจสอบสถานะของการคืนภาษีได้ ว่าขณะนี้ถึงขั้นตอนไหน และ ทางกรมสรรพากรเรียกเอกสารเพิ่มเติมหรือไม่ เพราะมีบางท่านที่ยังไม่ได้รับเงินคืนเพราะยังไม่ได้ส่งเอกสารเพิ่มเติมตามที่กรมแจ้งนะครับ
ทั้งนี้ท่านสามารถเข้าไปตรวจสอบสถานะในเว็ปไซต์ของกรมสรรพากรที่ http://www.rd.go.th แล้วคลิ๊กที่เมนูบริการสอบถามข้อมูลการขอคืนภาษีได้เลยครับ
 
 
 

เพียงกรอกชื่อ นามสกุล และเลขประจำตัว13หลัก เท่านี้ก็สามารถตรวจสอบสถานะการขอคืนภาษีได้แล้วนะครับ
ใครอยากรู้สถานะไปตรวจสอบกันเดียวนี้ได้เลยครับ คลิ๊กตรวจสอบภาษีได้ที่นี้
 