เรื่องราวความรักของหนุ่มโสด "โตโน่ ภาคิน" กลับมาเป็นประเด็นร้อน ให้คนเค้าอยากรู้อีกแล้ว เมื่อมีข่าวออกมาว่าตอนนี้ฝ่ายชายกำลังตามจีบนางเอกสาว "หยาดทิพย์ ราชปาล"
ล่าสุด (9 ต.ค.) หยาดได้ออกมาโพสต์รูปที่เขียนข้อความว่าใจเย็น ใจเย็น พร้อมแคปชั่นถึงแฟนคลับทั้งของตัวเอง โตโน่ และแตงโม ที่ออกมากระหน่ำคอมเม้นท์ในอินสตาแกรมของหยาดกันยกใหญ่ ทั้งให้กำลังใจเชียร์คู่นี้ รวมถึงแฟนคลับที่ไม่เห็นด้วย
"ใจเย็นกันก่อนนะคะ ทั้งแฟนคลับของโมแฟนคลับของโน่และแฟนคลับของหยาด รอฟังจากปากกันก่อนดีกว่า ไม่อยากให้พื้นที่โซเชียลตรงนี้ต้องมาเป็นที่ด่าว่ากันเอง ทะเลาะกัน ตัวหยาดเองไม่สบายใจและไม่อยากให้ใครอีกหลายๆคนต้องไม่สบายใจเพราะเรื่องนี้ค่ะ :)"
ก็เรียกว่ายังไม่ชัดเจน ยังไงก็รอฝ่ายชายอย่างโตโน่ ออกมาพูดดีกว่านะคะ
เครดิตภาพ IG:yardthip,mootono29