แฟนๆ ถึงกับบอกว่าขอกราบอาจารย์ หนิง ปณิตา กันเลยทีเดียว เมื่อเจ้าตัวโพสต์เล่าเรื่องความฝันว่าตัวเองตั้งท้อง แถมยังไปหาคำนายมาให้เรียบร้อยแบบละเอียดมาก แต่ที่ถูกใจชาวเน็ตก็เพราะมีเลขเด็ดมาพร้อมให้ซื้อลอตเตอรี่งวด 16 พฤศจิกายน นี่แหละ โดยหนิงได้เขียนเล่าเรื่องความฝันไว้ว่า 
"ฝันจริงจังมากเมื่อคืน เพราะอุ้มหลานมียามั้ย???? หรือ นั่งอ่านนิยายละครเรื่องใหม่ ???? แต่ที่แน่ๆไม่รอช้า พี่google ช่วยได้ แต่ละสำนักก็ตีความกันไป 555 ชอบตรงมีเลขเด็ด นี่แหละ #njnpic #เมียหลวงยืนหนึ่ง"
ชาวเน็ตหลายคนบอกว่าจะไปซื้อเลขเด็ดตาม และบางคนก็บอกว่าให้หนิงซื้อลอตเตอรี่ด้วย เพราะไม่แน่อาจจะมีโชคตามที่หนิงโพสต์ไว้
"เลขนำโชค ฝันเห็น "ตัวเองท้อง-เลขเด็ด" เลขมงคล เด่นนำโชค 7 เลขมงคล เด่นรอง 97 020 163"
ค้นหาคำทำนายฝัน




 
 
 
 
