กลายเป็นเรื่องที่เหล่าแรงงาน ลูกจ้างนอกระบบประกันสังคมให้ความสนใจอย่างมาก สำหรับการลงทะเบียนเพื่อขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาทต่อเดือน เป็นเวลา 3 เดือนนั้น ถือเป็นหนึ่งในมาตรการที่ 2 ในการดูแลและเยียวยาผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)

สรุปมาตรการเยียวยา แรงงาน-ลูกจ้างชั่วคราว-อาชีพอิสระ-ผู้ประกอบการ-ธุรกิจ แก้พิษโควิด-19
แจกเงิน 5,000 บาท ให้ลูกจ้างนอกระบบนาน 3 เดือน สู้พิษโควิด-19

ซึ่งการขอรับเงินชดเชยรายได้ 5,000 บาทต่อคนต่อเดือน เป็นเวลา 3 เดือน (เมษายน-มิถุนายน) นั้น คาดว่ามีจำนวน 3 ล้านคนที่จะได้รับสิทธิ์ดังกล่าว แต่จะต้องลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการ Setup ระบบอยู่ โดยคาดว่าจะสามารถเปิดให้ลงทะเบียนได้ในวันเสาร์ที่ 28 มีนาคม 2563 เป็นต้นไป
แล้วการลงทะเบียนยุ่งยากมั้ย ต้องมีเอกสารอะไรยังไงบ้าง และจะรับเงินได้ที่ไหน Sanook Money ได้รวบรวมขั้นตอนทีละสเต็ปมาฝากกันไว้ที่นี่แล้ว!!!

คุณสมบัติของผู้มีสิทธิ์ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19

แรงงาน
ลูกจ้างชั่วคราว
อาชีพอิสระ

หลักฐานที่ต้องเตรียมลงทะเบียน เราไม่ทิ้งกัน แจกเงิน 5,000 บาท

บัตรประจำตัวประชาชน
ข้อมูลส่วนบุคคล
ข้อมูลนายจ้าง

ลงทะเบียน เราไม่ทิ้งกัน ได้ที่ไหนบ้าง?

ช่องทางออนไลน์ : ลงทะเบียนได้ที่เว็ปไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com คาดว่าจะเปิดให้ลงทะเบียนได้ในวันที่ 28 มี.ค. 63
ช่องทางออฟไลน์ : ติดต่อที่ธนาคารของรัฐได้ที่ ธนาคารกรุงไทย

ช่องทางรับเงินเยียวยา?

พร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประชาชน
โอนเข้าบัญชีธนาคาร
