เหลือเชื่อ!!  ราคา iPhone 5S มาบุญครองอาจทะลุ 6 หมื่น
หลังจากที่ Apple ได้ประกาศเปิดตัว iPhone 5S และ iPhone 5C อย่างเป็นทางการไปเมื่อวันที่ 11 กันยายน 2556 โดยจะเปิดจองครั้งแรกกับ 9 ประเทศแรก (อเมริกา,อังกฤษ,แคนาดา ,ฝรั่งเศส,เยอรมัน,จีน,ญี่ปุ่น,สิงคโปร์และออสเตรเลีย) ในวันที่ 13 กันยายน และจำวางจำหน่ายทางการในวันที่ 20 กันยายนนี้ 

ซึ่งถือว่าวันนี้เป็นวันแรกทที่แอปเปิ้ลสิงคโปร์ก็ได้เริ่มเปิดหน้าสั่งจอง Pre-Order iPhone 5C (ไอโฟน 5ซี) ล่าสุดนั้นทางมาบุญครองและบนโลกออนไลน์ได้เริ่มมีการโพสข้อความรับ Pre-Order เครื่องหิ้วทั้ง iPhone 5S และ iPhone 5C กันแล้ว

ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้รวบรวมข้อมูลคราวๆ และสรุปราคาได้ดังนี้ ซึ่งราคานี้เป็นราคาของเครื่องที่ ไม่ติดสัญญา เรียกได้ว่ากระแส iPhone 5S และ iPhone 5C ได้กลับมาสร้างความคึกคักแก่ ร้านมือถือ ที่มาบุญครอง อีกครั้ง

นอกจากนี้นั้นยังมีกระแสข่าวลือออกมาเพิ่มเติมอีกว่าราคาของ iPhone 5S เครื่องหิ้วอาจจะทะยานสูงขึ้นไปที่ 6 หมื่นกว่าบาท เหมือนเช่นทุกครั้งที่ผ่านมา..........ส่วนรายละเอียดของเครื่องที่จะเดินทางเข้ามาเมืองไทยนั้น หากทางทีมงานคาดการณ์ไม่ผิดคงใช้เวลาประมาณ 3-7 วันหลังการเปิดขายอย่างเป็นทางการนั้นเอง!!
ส่วนด้านล่างเป็นราคา เครื่อง iPhone 5C - iPhone 5S แบบไม่ติดสัญญาสิงคโปร์
ราคาเครื่อง iPhone 5C แบบไม่ติดสัญญา สิงคโปร์

iPhone 5C รุ่น 16GB ราคาประมาณ  21,472 บาทไทย
iPhone 5C รุ่น 32GB ราคาประมาณ  25,017 บาทไทย 


ราคาเครื่อง iPhone 5S แบบไม่ติดสัญญา สิงคโปร์

iPhone 5S รุ่น 16GB ราคาประมาณ 24,700 บาทไทย
iPhone 5S รุ่น 32GB ราคาประมาณ 28,700 บาทไทย
iPhone 5S รุ่น 64GB ราคาประมาณ 32,200 บาทไทย


