มาดูตารางคะแนนของศึกวอลเลย์บอลหญิง เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2016 สนามแรก หลังจบสนามแรกของทั้ง 12 ทีมโดยผลปรากฏว่า หลังจบเกมการแข่งขันทั้ง 3 แมตช์ ทีมสาวไทย เก็บชัยนชนะได้ 1 นัด และ แพ้ไป 2 นัด เก็บได้ 3 คะแนนรั้งอยู่ในอันดับที่ 9 ของตารางส่วนอันดับ 1 เป็นของสาวจีน ที่เก็บชัยชนะได้ทั้ง 3 นัด มี 9 คะแนนเต็ม  
ทั้งนี้ในสัปดาห์ที่ 2 ที่ประเทศอิตาลี ทีมสาวไทย มีโปรแกรมลงสนามดังนี้ คืนวันศุกร์ที่ 17 มิ.ย. 2559-  เวลา  01.30 ไทย พบ อิตาลีวันเสาร์ที่ 18 มิ.ย. 2559-  เวลา 22.30 ไทย พบ รัสเซียวันอาทิตย์ที่ 19  มิ.ย. 2559-  เวลา 22.30 ไทย พบ เนเธอร์แลนด์*ทุกนัดที่ทีมสาวไทยลงสนาม ถ่ายทอดสดทางช่อง 7 และทรูสปอร์ต เอชดี 3

 