พกพาความมั่นใจมาแบบเต็มร้อย สำหรับสาวโสดอารมณ์ดีอย่าง จิ๊บ ปกฉัตร ที่ล่าสุดแพ็คกระเป๋าไปเที่ยวอีกแล้ว และทุกครั้งที่เช็คอินที่ทะเลจิ๊บก็มักจะทำให้ทะเลเดือดทุกรอบ อย่างทริปล่าสุดที่จิ๊บไปพักผ่อนที่ทะเลกระบี่
ซึ่งทันทีที่ไปเที่ยวจิ๊บก็โพสต์ภาพใส่ชุดว่ายน้ำ ซึ่งชุดแรกเป็นภาพที่จิ๊บใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซโชว์หุ่นเป๊ะ แต่แซ่บสุดก็ต้องยกให้ชุดว่ายน้ำทูพีซสีดำที่จิ๊บใส่ล่าสุด งานนี้รูปสวยทุกช็อตจนเจ้าตัวก็ถึงกับเลือกไม่ถูกเลยทีเดียว เลยได้โพสต์ภาพรวมหลายช็อตไปเลย 
และยิ่งซูมก็ยิ่งแซ่บ แต่ละโพสต์ของ จิ๊บ ปกฉัตร ที่ใส่ชุดว่ายน้ำทั้งแหวกอก เว้าขาสุดเซ็กซี่ เรียกว่าหุ่นสุดเป๊ะ ยืนโพสท่าสวยอยู่ท่ามกลางวิวทะเลสายลมและแสงแดด และหลายคนก็อดจะโฟกัสที่หุ่นของจิ๊บไม่ได้ เพราะเอวบางร่างน้อย ดูผอมมากเหลือเกิน

"จิ๊บ ปกฉัตร" โสดแล้วยิ่งแซ่บ เสิร์ฟภาพจากทะเลใส่ชุดว่ายน้ำเว้าขาสูง
"จิ๊บ ปกฉัตร" เปิดใจทั้งน้ำตา เลิกแฟนหนุ่มรุ่นน้อง "บอส พุทธิพงศ์"
ชัดเจน "จิ๊บ ปกฉัตร" ตอบชาวเน็ต ภาพแซ่บนุ่งบิกินี โดนทักแรง "ทำไมขาเป็นแบบนั้น?"

 
