สืบเนื่องจากเพจ GaleriSepak Bola Nasional ของอินโดนีเซีย ได้ยกให้ไทยลีก เป็นลีกอันดับหนึ่งของอาเซียน โดยกล่าวว่า "ไทยลีกของประเทศไทยควรจะถูกยกให้เป็นลีกอันดับหนึ่งของอาเซียน พวกเขาสามารถบริหารจัดการลีกและสโมสรได้อย่างดีเยี่ยม โดยมีการจัดการที่โดดเด่น ดังนี้..."1. สนามแข่งขันหลายสนามในประเทศไทยมีการติดตั้งเก้าอี้เรียบร้อยแล้ว มีไฟ LED และมีหญ้าเทียมที่ได้มาตรฐานของ AFC2. สโมสรส่วนใหญ่ในประเทศไทยมีรถบัสขนนักเตะที่หรูหราไฮโซ3. ห้องพักส่วนตัวสำหรับนักเตะถือว่าดีมาก4. สโมสรในประเทศไทยมีร้านค้าอย่างเป็นทางการขายสินค้าของสโมสร เพื่อสนับสนุนทางด้านการเงินให้กับสโมสรในฟุตบอลยุคใหม่5. บางสโมสรในประเทศไทยมีนิตยสารอย่างเป็นทางการของตัวเอง เพื่อเป็นสื่อประชาสัมพันธ์ เพื่อแฟนๆ และเพื่อสปอนเซอร์6. มีการตรวจร่างกายทางการแพทย์ที่เข้มงวดสำหรับการนำเข้านักเตะหน้าใหม่ และการรักษาอาการบาดเจ็บในประเทศไทยถือว่าดีมากๆ7. ประเทศไทยใช้ระบบการจองตั๋วเป็นฤดูกาล (ตั๋วปี) เช่นเดียวกับยุโรปและยังมีการใช้ระบบการจำหน่ายตัวด้วยคอมพิวเตอร์เช่นเดียวกับโรงภาพยนตร์อีกด้วย8. สโมสรส่วนใหญ่ในประเทศไทยมีช่องทีวีเป็นของตัวเองสำหรับการประชาสัมพันธ์ และการจัดกิจกรรมของสโมสร9. ในประเทศไทยใช้เทคโนโลยีจอภาพคุณภาพสูงในการถ่ายทอดสดไทยลีกเพื่อที่จะสร้างความพึงพอใจให้กับผู้ชม10. มีการจัดงาน "เปิดตัวชุดใหม่" โดยนักเตะด้านการตลาดของฟุตบอลไทยนั้นเริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ11. การดูแลรักษาสภาพหญ้าในสนามนั้นมีการทำอย่างสม่ำเสมอในสนามฟุตบอลของไทย12.  ฯลฯผมสงสัยว่าเมื่อไหร่ลีกและสโมสรของอินโดนีเซียจะเป็นแบบนี้บ้าง? อินโดนีเซียต้องเรียนรู้ที่จะบริหารจัดการฟุตบอลลีกอย่างเป็นมืออาชีพ
--------------------------------------------------------

Deni Apriadiเพิ่มอีกข้อนะแอดมิน พวกเขาต่อต้านการติดสินบนและตัดสินอย่างยุติธรรม การแทรกแซงไม่ใช่เรื่องง่ายEdo Reutamaเจ๋ง เมื่อไหร่อินโดนีเซียจะเป็นแบบนี้?Rian Cupyขนาดกีฬาฟุตบอลในประเทศไทยไม่ใช่กีฬาที่นิยมมากที่สุดนะAndi Riawanตอนนี้ชื่อไทยลีกเปลี่ยนแล้วนะไม่ใช่ TPL แล้วแต่เป็น Thai League 1Triono Budi Harisantoมันไม่ใช่แค่ความฝัน เรามาทำให้เกิดขึ้นกันเถอะ PSSIIncuaki Anakema Orowodolเมื่อไหร่มันจะเกิดขึ้นในอินโดนีเซียบ้าง?Khikii Dcnและเป็นแชมป์ในบอลถ้วยย่านอาเซียนมากเป็น 5 เท่าMuhammad Musthofaแต่ว่าความตื่นตัวของแฟนบอลไทยยังคงน้อยกว่าของอินโดนีเซียนะDian Nugrahaในทีมเปอร์ซีบ ก็มีอยู่แล้วนะ มีช่องทีวีเป็นของตัวเอง และพวกที่เกี่ยวกับทางการแพทย์Fahrul Fauzi Khoerumanในอาเซียน อินโดนีเซียถือว่าเป็นอันดับต้นๆในเรื่องของกรรมการมาเฟีย (เจ้ : สงสัยว่าประเทศในแถบอาเซียนเป็นกันหมด 5 55555+)Indra Kopites Nscทีมเปอร์ซิจา ก็เป็นทีมมืออาชีพเรียบร้อยแล้วนะ และก็ไม่แพ้ทีมสโมสรจากไทยเลย มีสนามเป็นของตัวเอง มีระบบสุขภาพทางการแพทย์ มีรถบัสเป็นของตัวเอง และอื่นๆก็เป็นมืออาชีพแล้วSalman Al Farisi1. การเมือง, 2. มาเฟีย, 3. ทรัพย์สินสโมสรหาย, 4. ผู้ตัดสินปัญญาอ่อน, 5. คอร์รัปชั่น : กองเชียร์จะสงบสุขและฟุตบอลอินโดนีเซียจะก้าวหน้าถ้าที่กล่าวมานั้นหายไปTara Yessilถ้าจะมีสิ่งที่เราเหนือกว่าก็คือการติดสินบนของผู้ตัดสิน และพวกกองเชียร์หัวรุนแรงนี่แหละGilar TrisukoอินโดนีเซียทำแบบลวกๆAgus Suryaอินโดนีเซียได้แชมป์ในเรื่องของคอร์รัปชั่นEgaสนามของบุรีรัมย์และสนามของเมืองทองเป็นเหมือนลีกของอังกฤษ มีสนามเป็นของตัวเอง ซึ่งไม่ใช่สนามของรัฐYogiผู้บริหารสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยมีความเป็นกลางไม่ได้ชอบสโมสรใดสโมสรหนึ่ง ต่างจากของอินโดนีเซียที่ผู้บริหารชอบบางสโมสรเป็นพิเศษUcup Juventiniอินโดนีเซียต้องสร้างทีมนำร่อง หากมีทีมนำร่องแล้ว ผมแน่ใจเลยว่าทีมอื่นๆจะตามมาในไม่ช้าBardy Mubarถ้าการบริหารจัดการยังคงเป็นแบบเดิม ก็อย่าหวังว่าฟุตบอลของอินโดนีเซียจะเจริญก้าวหน้าHary Muharamอินโดนีเซียเหนือกว่าไทยก็แค่เรื่องจำนวนแฟนบอลและความคลั่งไคล้ของแฟนบอลเท่านั้น
--------------------------------------------------------
แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : https://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-2468267.htmlไลน์@ : @kwamkidhen : https://line.me/R/ti/p/@fkc8208k**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**