เป็นคำถามสำหรับคนที่อยากได้ iPhone อีก 1 ข้อนอกจากรุ่นที่เยอะมากอยู่แล้ว ก็คือเรื่องของ  “ความจำในตัว” ซึ่งมีหลายสิ่งที่คนคิดหนัก เพราะมีให้เลือกระหว่าง 64GB และ 256GB มาดูกันว่าแบบไหนที่จะเหมาะกับการใช้งานของคุณมากที่สุด
ความจำของเครื่องจริง ๆ มีเท่าไหร่

แน่นอนว่าเป็นสิ่งแรกที่คุณต้องอยากรู้โดยเฉพาะเมื่อมีการซื้อ iPhone รุ่นใหม่ก็ต้องเกิดคำถามนี้คือ ความจำที่เขียนในหน้ากล่องกับความจริงนั้นต่างกันแค่ไหน โดยปกติ ความจำเปล่าของเครื่องให้เต็มที่อยู่แล้ว
แต่เนื่องจากระบบปฏิบัติการ iOS11 Beta มีพื้นที่ 3.7GB ก็มีความเป็นไปได้ว่า iPhone 8 ขนาด 64GB จะมีความจำเหลือในเครื่องแค่ 60 GB ก็เป็นได้
ควรรู้เรื่อง Apps ต่าง ๆ กินพื้นที่เท่าไหร่

นอกจากความจำที่วางยังสามารถเก็บ Application ภายในเครื่องนั่นเอง  ซึ่งแต่ละ Apps มีการใช้พื้นที่ต่างกัน เช่น Apps เกี่ยวกับ iLife พวกความบันเทิงจะมีขนาดไม่ใหญ่มาก แต่ถ้าเป็น ชุดโปรแกรมสำนักงาน ก็จะมีขนาดใหญ่สุดที่ 1.3GB
ส่วนใน Apps อื่น ๆ จากที่สำรวจมาพบว่า บางตัวก็มีขนาดใหญ่กว่า 2GB ด้วยกันอันนี้ไม่รวมกับระหว่างการใช้งานที่จะเพิ่มขึ้นด้วยในอนาคต
ขนาดของ File วีดีโอ และเพลง

iPhone 8 และ iPhone X ยังคงถ่ายวีดีโอได้ที่ความละเอียดสูงสุดที่ 4K 30FPS  อยู่หากใช้การถ่ายวีดโอ 4K 30FPS จะเสียพื้นที่มหาศาลเพราะความละเอียดจำนวนมากโดยเสียมากถึง 700MB ต่อวินาที นี่ยังไม่รวมเพลงที่จะเข้ามาในเครื่องกว่า 9.2 MB โดยเฉลี่ย
สุดท้าย ถ้าคุณซื้อ iPhone ขนาด 64GB จะใส่ข้อมูลได้เท่าไหร่

เมื่อพิจารณาดี ๆ แล้วถ้าคุณเลือก iPhone 8 ขนาด 64GB คุณสามารถเก็บเพลงได้ทั้งหมด 1,000 เพลง เก็บรูปภาพนิ่งได้ 2,500 ภาพ, เก็บ Live Photos ได้ 2,500 ภาพ เก็บวีดีโอ 4K ได้เพียงแค่ 1 ชั่วโมง โหลด Apps ได้ 20 Apps และ โหลดเกมได้สูงสุดถึง 10 เกมด้วยกัน ถ้าใช้งานไม่ได้หนักหนาอะไร และเน้นการ Backup ข้อมูลบ่อยแล้วการเลือก iPhone 64GB นั้นถือว่าเหมาะสมและลงตัว
แต่ถ้าเป็นคนที่ใช้งานแบบ Heavy User ต้องใช้ความจุเยอะ ๆ และเป็นคนที่คิดเผื่อว่า ต้องใช้ความจุเยอะ ๆ แล้วล่ะก็การเลือกใช้ iPhone 8 ที่มีความจุ 256GB เป็นคำตอบที่ไม่ได้แย่เลยครับ โดยมีราคาห่างกันประมาณ 100 เหรียญเท่านั้นเอง
ส่วนราคาไทยนั้นจะมาเมื่อไหร่คงต้องติดตามกันตามลำดับต่อไป