"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ นักชกขวัญใจชาวไทย ที่แม้จะมีค่าตัวหลายล้านบาทในการชกแต่ละไฟต์ แถมได้รับการยอมรับในวงการการต่อสู้ทั้งในยุโรป และเอเชีย จนกลายเป็นคนดังในวงการหมัดมวยแต่สิ่งหนึ่งที่เจ้าตัวไม่เคยลืมก็คือการเลือกที่จะใช้ชีวิตแบบติดดินเสมอมา โดยทำตั้งแต่สมัยอยูู่ที่บ้านเกิดใน อ.สำโรงทาบ จ.สุรินทร์ จนถึงในปัจจุบันที่ย้ายไปตั้งค่ายใหม่ที่ "บัวขาว วิลเลจ" ในอำเภอเเม่แตง จังหวัดเชียงใหม่ โดยชีวิตของยอดนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงระดับโลกแบบเขา จะมีใครรู้บ้าง ว่าช่วงเวลาที่ไม่มีโปรแกรมซ้อม เขาใช้เวลาทำอะไรไปบ้าง "บัวขาว" ไม่เคยคิดว่าตัวเองคือคนเด่นคนดังอะไร ทุกวันคือการใช้ชีวิตแบบเดิม"ตึกแห" หรือ หว่านแห หาปลา คือกิจกรรมสุดโปรดของเขา นอกจากนี้เขายังมีความสุขที่มันแสดงออกทางสายตาของเขา เขาก็ไม่เคยลืมว่าตัวเอง เกิดมาจากอะไร และนี่คือสิ่งที่น่าชื่นชมของการเป็นตัวของตัวเองชีวิตในสังเวียนมวยแม้จะได้มาด้วยทรัพย์สินเงินทอง แต่สิ่งที่เขาบอกเสมอว่า "ความสุข" ที่ยิ่งกว่า คือการได้ใช้ชีวิตในบ้านนอกเฉกเช่นนี้ ซึ่งเจ้าตัวเผยว่าทำมานาน และจะทำตลอดไปวันนี้เราเลยมีภาพกิจกรรม ในแบบของ บัวขาวสไตล์ผู้บ่าวไทบ้าน ไปดูกันว่ามีอะไรบ้างที่ดูแล้วเพลินไปอีกแบบ
