
ปิ่น เก็จมณี สุดแซ่บมากลัลลากับชุดบิกินี่ เรียกว่าปฏิวัติคุณแม่ลูก 3 
วันเวลาไม่สามารถทำร้ายคุณแม่ลูก 3 คนนี้ได้จริงๆ สำหรับ ปิ่น เก็จมณี ภรรยาสุดที่รักของ เจ เจตริน เมื่อก่อนหุ่นดีอย่างไรวันนี้อายุขึ้นเลข 4 กลางๆ แล้ว ยังสวยและเซ็กซี่เหมือน
ล่าสุด กับภาพครอบครัวหรรษาที่ไปพักผ่อนที่ เกาะราชา ภูเก็ต ท่ามกลางบรรยากาศที่สุดแสนจะผ่อนคลาย คุณแม่ปิ่น เก็จมณี ขอหยิบชุดบิกี่สุดแซ่บโชว์หุ่นเซี๊ยะท้าเกลียวคลื่น สายลม ขอบอกว่าเซ็กซี่สุดๆ ไปเลย เพราะคุณแม่ลูก 3 คนนี้มีทรวดทรงองค์เอวแบบที่สาวๆ ใฝ่ฝันเลยทีเดียว
หมดยุคแม่บ้านแต่งตัวบ้านๆ แสนเฉิ่มแล้ว มาดูแม่ปิ่สุดแซ่บกันดีกว่า 
ภาพจาก IG: kejmanee 