ชมพู่ อารยา กับคอสตูมเบาๆ ก่อนบินไปฝรั่งเศส หลายคนจับตาชุดอลังการบนพรมแดงเมืองคานส์ 
บินไปเรียบร้อยแล้วสำหรับ ชมพู่ อารยา เจ้าสาวหมาดๆ ที่ยอมห่างไกลหวานใจสุดที่รักอย่างหนุ่ม น็อต วิศรุต เป็นครั้งแรกหลังแต่งงาน กับภารกิจปังระดับชาติที่พรมแดงเมืองคานส์
ในฐานะแบรนด์แอมบาสเดอร์จาก ลอรีอัล ปารีส เมคอัพ ดีไซน์เนอร์ งานนี้แว่วว่านอกจาก ชมพู่ เธอเตรียมลุคสวยๆ "Born to be a star" ไปให้สื่อทั่วโลกได้ตะลึง คอสตูมและเครื่องเพชรที่แพลนไว้ขอบอกว่าเริ่ดแซ่บเว่อร์มาก
หลายคนจับตาดูว่างานพรมแดงเมืองคานส์ครั้งนี้สาว ชมพู่ เธอจะวาดลวดลายอย่างไร และชุดที่เธอเลือกจะสร้างความโดดเด่นมากขนาดไหน วันที่ 19 และ 20 พฤษภาคม คอยให้กำลังใจเธอกันนะจ๊ะ
เครดิตภาพจาก IG: hwanjeabjeab และ facebook/lorealparisthailand
 
