หลังจากที่ iPhone 7 และ iPhone 7 Plus ได้เปิดจองกันอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 14 ตุลาคมที่ผ่านมาพร้อมราคาล็อตแรกออกมา และมีความแตกต่างกันพอสมควรสำหรับแต่ละผู้ให้บริการ ล่าสุดนี้มีการปรับราคาเกิดขึ้นแล้วจะเท่ากับเท่าไหร่ โดยคราวนี้เราจะรวมของโปรโมชั่นจาก Truemove H ก่อนเพราะได้ข่าวว่าโปรแรงมากและลดโหดมาก

เพราะจากที่สังเกตราคาของ iPhone 7 ขนาด 32GB ถ้าซื้อพร้อมแพ๊กเกจราคา 1099 พร้อมชำระค่าบริการ 4,000 บาท สามารถเป็นส่วนลดค่าเครื่องได้สูงสุด 8,000 บาท กันเลยทีเดียว ทำให้ราคาเครื่องจาก 26,500 บาทนั้น ลดลงเหลือ 18,500 บาทได้ในทันตา ถือว่าคุ้มมาก (หมายเหตุ ย้ายค่ายลดอีก 1,000 บาท)
นี่ยังไม่รวมถึง True Blackcard ที่มีอยู่เดิม สามารถลดค่าเครื่อง 50% เมื่อเปิดเบอร์ใหม่ หรือย้ายค่าย ก็สามารถซื้อ iPhone 7 ได้ในราคา 13,050 บาท ก็ว่าแรงแล้ว
แต่สำหรับแพ๊กเกจ 4G+ Unlimited ที่มีเฉพาะ iPhone 7 และ iPhone 7 Plus เท่านั้น ตั้งแต่ราคา 699 ไปจนถึง 1,899 จะใช้งานอินเทอร์เน็ต 4G ไม่จำกัด และไม่ลดความเร็วลงอีกเช่นกัน นานถึง 12 รอบบิล และมีเงื่อนไขแค่จะต้องใช้กับเครื่อง iPhone 7 และ iPhone 7 Plus เท่านั้น เรียกได้ว่าใครอยากได้มือถือใหม่และใช้งานเน็ตไม่ยั้ง อย่าลืมจัดไปอย่าให้เสียนะครับ
ที่มา : Truemove H