ลิโอเนล เมสซี่ โคตรนักเตะของบาร์เซโลน่า ตกเป็นข่าวว่า เจ้าตัวออกโรงลิสต์รายชื่อผู้เล่นที่เขาต้องการให้ทีมเซ็นสัญญายื่นแก่บอร์ดบริหารของสโมสรโดยสื่ออย่าง Don Balon ในส่วนหนึ่งการการเจรจาสัญญาใหม่ เมสซี่เรียกร้องให้มีนโยบายซื้อขายนักเตะระดับพรีเมี่ยมเข้าสู่สโมสรให้มากกว่าเดิมโดยเจ้าตัวยังเผยอีกว่าไม่ประทับใจในนักเตะที่เพิ่งดึงเข้ามาเสริมเกมรุกอย่าง อาร์ด้า ตูราน หรือ ปาโก้ อัลกาเซร์ และบอร์ดบริหารของทีมก็ตบปากรับคำอย่างดีว่าเขาใจถึงปัญหานี้เช่นเดียวกันชื่อของนักเตะอย่าง เปาโล ดิบาล่า กองหน้ายูเวนตุส, ปิแอร์-เอเมอริค โอบาเมยอง ของดอร์ทมุนด์, คีเลี่ยน เอ็มบัปปา ดาวรุ่งจากโมนาโก และเพื่อนร่วมทีมชาติอย่างเซร์คิโอ อเกวโร่ ต่างเป็นความต้องการของเมสซี่ทั้งสิ้น
