ถึงแม้บนหน้าจอจะดู น่ารัก สวย เริ่ด แถมฝีมือการแสดงก็ยังครบเครื่อง จนสามารถคว้าหัวใจแฟนคลับได้ทั่วทั้งประเทศ แต่ใครจะรู้ว่าชีวิตจริงของนางเอกร้อยล้าน อย่าง ใบเฟิร์น-พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จะโก๊ะได้ขนาดนี้
เมื่อล่าสุดบนอินสตาแกรม @baifernbah ของเจ้าตัว ได้มีการอัปโหลดคลิปวิดีโออวดความซุกซนของ ชาเย็น น้องหมาวัย 4 เดือน สมาชิกใหม่บ้านลือวิเศษไพบูลย์ ที่ดูเหมือนจะหลงและรักพี่สาวคนนี้หนักเอามากๆ
เพราะไม่เพียงแต่จะทั้งคู่จะตัวติดกันแบบสุดๆ เท่านั้น แต่เวลาที่ได้เล่น ชาเย็น ก็ยังจัดหนักจัดเต็มไม่มีคำว่ากั๊กอีกด้วย!

โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับโมเมนต์ในคลิปวิดีโอดังกล่าว ที่เผยให้เห็นสภาพของ ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก ซึ่งนอนดิ้นทุรนทุรายอยู่กลางบ้านไม่หลงเหลือคราบของความเป็นนางเอก พร้อมกับส่งเสียงหัวเราะออกมาเป็นระยะ เพราะถูก ชาเย็น พยายามใช้ฟันกระชากเส้นผมอย่างสนุกสนาน
แต่ที่ฮาที่สุดก็คงหนีไม่พ้นประโยคคำพูดของสาวใบเฟิร์น ที่บอกว่า "อย่า นี่ผมฉัน แชมพูยังไม่เข้า แชมพูยังไม่เข้า" เล่นเอาบรรดาแฟนคลับสาดคอมเมนต์ด้วยสัญลักษณ์อีโมจิหัวเราะจนล้นอินสตาแกรมกันเลยทีเดียว
โถๆๆๆ เงินก็ต้องหา หมาก็ต้องเลี้ยง นี่ถ้าไม่รักจริง คงไม่ยอมให้ทั้งกัดทั้งกระชากผมขนาดนี้ จริงไหมล่ะจ๊ะ ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก 

"ใบเฟิร์น" ตอบละเอียด! ดราม่าข่าวเม้าท์ อดีตคู่รักซุปตาร์ เลิกกันเพราะแม่ผู้ชายชอบให้เปย์
"นาย-ใบเฟิร์น" ปลุกเคมีความจิ้น หยอกล้อกันหลังฉาก เก็บภาพโดย "แม่หมู พิมพ์ผกา"
"ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก" ทำคนโฟกัสแค่แว่นตาไม่ได้จริงๆ เพราะชุดเดรสสุดเซ็กซี่
"ใบเฟิร์น พิมพ์ชนก" ในชุดโชว์หน้าท้อง ขาวเนียนมาก หนุ่มๆ คอมเมนต์เพียบ
