     ยังคงอยู่กันในงาน TME 2015 หรือ Thailand Mobile Expo 2015 ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 12 - 15 กุมภาพันธ์ 2558 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เวลา 10.00น. - 20.00น. หรืองานจำหน่ายและจัดแสดงมือถือ สมาร์ทโฟน เก็จเจ็ต ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย

     ซึ่งแน่นอนว่าก็พลาดไม่ได้อยู่แล้วที่ทีมงาน NotebookSPEC จะมาสำรวจราคามือถือราคาคุ้มๆให้เพื่อนได้ชมกันครับ ในแบบไปต่อรอง ต่อราคา ต่อของแถมกันในงาน TME 2015 กันซะเลย ซึ่งสมาร์ทโฟนตัวไหนจะต้องตาโดนใจ และน่าสนใจ หรือแม้แต่ลดราคาได้เท่าไรบ้างนั้นไปดูกันต่อได้ในบทความเลย

Lenovo
     สำหรับ Lenovo ในครั้งนี้ไม่ได้ไม่ได้มีบูธอะไรใหญ่โตมากมายนัก แต่เค้าจะมาในรูปแบบของดีลเลอร์หลายๆ เจ้าครับโดยกะจากสายตาก็จะมีสัก 2-3 เจ้าได้ ซึ่งแน่นอนว่า จะมีสมาร์ทโฟนมาและแท็บเล็ตมาให้ดูบ้างในบางรุ่น ที่ก็มีตัวน่าสนใจอยู่หลายตัวเหมือนกันอย่างเช่นเจ้า Lenovo Vibe X2 และ Lenovo S90 Sisley ที่มีข้องแถมเยอะและลดราคาได้เรื่องเรื่องอยู่เหมือนกันครับ
-  อย่าง Lenovo Vibe X2 เรือธงที่หลายๆคนให้ความสนใจด้วยสเปคที่ค่อนข้างดี และมีดีไซน์ที่แปลกใหม่บนสนนราคาค่าตัวอยู่ที่ 12,990 บาท ส่วนของแถมก็มีทั้งฟิล์ม และ Power Bank 5,600 mAh และเคส บวกฟิล์มครับพร้อมโปรโมชั่นผ่อนร่วมกับบัตรเครดิตที่รวมรายการ 0% 10 เดือน ส่วนถ้าจะซื้อเงินสดเค้าก็มีส่วนลดให้ 3% ด้วยนะ
-  Lenovo S90 ตัวนี้นับเป็นอีกหนึ่งตัวที่น่าสนใจในด้านสเปค และในด้านของการออกแบบที่หลายๆคนกล่าวว่าละม้ายคล้ายสมาร์มทโฟนแบรนด์ผลไม้มากเลย ยิ่งไปกว่านั้นยังมีราคาค่าตัวที่น่าประทับใจเพราะอยู่ที่ 9,990 บาท พร้อมส่วนลดเงินสด 3% เช่นกัน แต่ก็มาพร้อมของแถมอย่าง Power Bank 5,600 mAh เคส ฟิล์ม ไม้เซลฟี่ ลำโพงบลูทูธ พร้อมโปรผ่อน 0% 10 เดือน นอกเหนือจากนี้ก็ยังมีโปรดักส์อื่นๆ ที่น่าสนใจอีกเพี๊ยบ
Acer
     Acer เองก็น่าสนใจสุดๆกับ Acer Liquid Z500 , Liquid Jade และ Acer Talk S พร้อมของแถมและโปรโมชั่นจัดเต็มมากๆ เลยละ
-  โดยในรายของ Acer Liquid Z500 ไม่เลวเลยทีเดียวแถมเคส,ฟิล์ม,เมมโมรี่การ์ด 8GB,Power Bank 5,600mAh,และ Line Gift Card 50 Coin ที่ราคา 5,990 บาท แต่ถ้าไม่เอาของแถมบวกจ่ายสดรับไปเลย 4,990 บาท
-  Acer Liquid Jade ก็มีโปรโมชั่นเหลือ 6,990 บาทนะ พร้อมของแถมเยอะทีเดียวไม่ว่าจะเป็น MicroSD 16GB และ Arm Band จาก Acer ครับผมและเช่นกันพร้อมโปรโมชั่นผ่อน 0% ครับผม
-  รุ่นใหม่อย่าง Acer Talk S สมาร์ทโฟนกึ่งเท็บเล็ตรุ่นใหม่ ดีไซน์สวยขอบจอบางเฉียบก็พร้อมจำหน่ายแล้วเช่นกันนะครับ พร้อมของแถมอย่าง PowerBank 5,000 mAh และ ฟิล์ม ในราค่า 7,990 บาท พร้อมส่วนลด 3% และโปรโมชั่นผ่อนผ่านบัตรเครดิต 3%

Asus
     Asus เป็นอีกหนึ่งแบรนด์ที่ผู้คนให้ความสนใจอย่างล้นหลามทีเดียว ด้วยสมาร์ทโฟนอย่าง ZenFone ที่ประสบความสำเร็จอย่างล้นหลามทีเดียว
-  โดยสมาร์ทโฟนรุ่นที่น่าสนใจแน่นอนว่าจะเป็น Asus ZenFone 5 ที่ลดราคาไปเลยเหลือ 5,390 บาท แถมถ้าเปิดเบอร์ใหม่ก็ลดลงได้อีก 500 ด้วยละครับ พร้อมของแถมอย่าง Mem 16GB , ที่วางมือถือในรถ และแบตเตอรี่สำรอง -  ส่วน Asus ZenFone 5 LTE ก็ลดราคาเช่นกันจาก 7,990 บาทเหลือ 6,690 บาทครับผมนับว่าคุ้มมากพร้อมผ่อนได้ด้วยนะ
Sony
     Sony มาเต็มเช่นกันนะครับเพราะสมาร์ทโฟนอย่าง Sony Xperia Z3 ที่มีการปรับปรุงสเปคเพิ่มเติมจาก Z2 และ Z1 และยิ่งกว่านั้นยังมีของแถมที่จัดเต็มเสียด้วยละ
-  Sony Xperia Z3 สนนราคา 23,990 บาท ก็จัดโปรโมชั่นลดราคาเหลือ 22,300 บาทด้วยกันพร้อมของแถมอย่างฟิลม์, เคส, Flip Cover, SD Card, Power Bank, ที่ชาร์จไร้สาย, MicroSD, กระเป๋าล้อลาก, เสื้อ Jacket แถมผ่อนแบบ 0% 10 เดือนได้ด้วยนะ
-  นอกเหนือจากนี้ก็ยังมีเจ้า Sony E1 ที่ซื้อ 1 แถม 1 ในราคา 4,490 บาทนะครับผม

HTC
     แบรนด์สุดเฟี้ยวสำหรับฮิปสเตอร์อย่าง HTC ก็มาด้วยเช่นกัน มาพร้อมสมาร์ทโฟนรุ่นใหม่อย่าง HTC Desire EYE ที่ราคาลดลงมามากแล้วแต่ราคายังคุณภาพคับแก้วอยู่ครับ
-  สำหรับราคาเจ้า HTC Desire EYE ก็จะอยู่ที่ 15,900 บาท พร้อมแถมฟิล์ม , เคส Selfie , SD Card 32GB อีกด้วย ท่านใดชอบรูดก็รูดได้ 0% เช่นกันนะครับ อ่อเกือบลืมไปได้ Vocher Lotus มูลค่า 500 บาท ด้วนนะครับทั้งเงินสดและเงินผ่อน
-  ส่วน HTC Desire 820S ก็มาในราคา 9,990 บาท ได้ของแถมทั้งฟิล์ม และ SD Card 16GB กันไปเลยครับพร้อมโปรโมชั่นผ่อน 0% 10 เดือนและ Vocher Lotus มูลค่า 500 บาท

LG
     LG เองที่มาเปิดบูธขนาดใหญ่เช่นกันพร้อมคน LG Curve Smart TV มาให้ด้วยกันด้วยครับ แต่สมาร์ทโฟนเองก็มาหลายรุ่นเหมือนกันนะยกตัวอย่างเช่น
-  LG G3 นั้นก็จะแถมเยอะมว๊ากไม่ว่าจะเป็นแว่น VR (Virtual Reality) (มีจำนวนจำกัด) , Dual USB 16GB , เคส Quick Circle , MicroSD card ขนาด 16GB , ฟิล์มกันรอยมีสนนราคาจำหน่ายอยู่ที่ 17,990 บาท แต่ลดเงินสดได้ 3% นะหรือจะเลือกผ่อน 0% 10 เดือนกันก็ได้ตามอัธยาศัย
-  LG G3 Stylus เองก็เป็นอีกหนึ่งรุ่นใหม่ที่น่าสนใจนะครับ มีของแถมอย่าง ขวดน้ำ และเคส Quick Circle รวมถึงฟิลม์กันรอยมีราคาอยู่ 7,990 บาทแถมส่วนลดเงินสดได้อีก 3% เช่นกันนะและก็ผ่อนได้
-  ในส่วนของ LG L Bello Dual นั้นก็คล้ายกันครับที่จะแถมขวดน้ำ และเคส Quick Circle รวมถึงฟิลม์กันรอย มีราคาอยู่ 5,990 บาทแถมส่วนลดเงินสดได้อีก 3% เช่นกันนะและก็ผ่อนได้เหมือนๆ กัน

Samsung
     แบรนด์ชื่อดังที่เรียกได้ว่าขายดี และก็จัดเต็มสุดๆเหมือนกันในงาน TME 2015 อย่าง Samsung ซึ่งก็มีมากมายหลากหลายรุ่นที่ได้รับความนิยม และมีการพูดถึงเป็นอย่างมากซึ่งจะมีรุ่นไหนบ้างนั้นไปดูกัน
-  สำหรับตัวแรกอย่าง Galaxy Note 4 นั้นจะได้หมอน , Gife Vocher 3000 บาท (สำหรับสินค้าจำพวก Smartwatch ของ Samsung), กระเป๋า, ฟิล์ม, SD Card 16GB และ Vocher Cental, แบตเตอรี่สำรอง , ที่วางมือถือในรถสนนราคา 25,900 บาท แถมผ่อน 0% 10 เดือน หรือส่วนลดเงินสด 3-5%
-  ส่วน Galaxy A5 ก็ไม่น้อยหน้าที่ราคา 12,900 บาทส่วนของแถมอย่างหมอน, เม็ม 8GB, ที่วางสมาร์ทโฟนในรถ, แบตเตอรี่สำรอง และไม้เซลฟี่ พร้อมโปรผ่อน และส่วนลดเงินสดอีกด้วยนะ

     ซึ่งก็ขอพักรุ่นต่างๆ เอาไว้ครึ่งหนึ่งก่อนนะครับ แล้วเดียวเราจะมาต่อกันในบทความถัดไป



ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ
