ควันหลงจากศึกฟุตบอลเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก 2015 รอบแบ่งกลุ่ม เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา สนามไอ-โมบาย สเตเดี้ยมโดยผลปรากฎว่าทีม "ปราสาทสายฟ้า" บุรีรัมย์ฯ เปิดบ้านเฉือนชนะ ซองนัม เอฟซี 2-1 ประเดิม 3 คะแนนแรกได้อย่างงดงาม ขึ้นรั้งรองจ่าฝูง ของกลุ่ม เอฟนั้นเราไปดูความเห็นของพวกเขากันว่าคิดอย่างไร?..หลังเกมจบ!!จบเกมส์บุรีรัมย์ 2:1 ซองนัมต้องขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนของแฟนบอลทุกๆคนYeo Jun Yoonไม่จำเป็น!!!!!ไม่ต้องมาขอบคุณ!!!• 송승태น่าเสียดายจริงๆที่1ของกลุ่มคงเป็นไปได้ยากทีมเราเหมือนเล่นไม่เข้าขากันเลย เป็นเกมส์การเล่นที่ไม่เคยเห็นมาก่อน เราแพ้จริงๆหรือนี่박규태โดนทีมเจ้าบ้านทำลายเกมส์อย่างหมดรูป최락윤ซองนัมดูเหมือนป่วย ซองนัมของฉันหายไปไหนHyun-mok Parkมันควรเป็นทีมจากเกาหลีนะที่จะได้ส่งเสียงเฮ!! ไชโยๆๆแต่กลับเป็นบุรีรัมย์!!! ลีกไทยพัฒนาไปอย่างไม่น่าเชื่อ ถึงยังไงก็ตามเคลีกเกาหลีก็คือที่1ของเอเชีย ผมยังคงมั่นใจว่าเราจะคว้าแชมป์이영수นัดต่อไปที่จะเจอญี่ปุ่น ขอให้โชคดี이수범ตอนแรกคิดว่าจะเป็นกลุ่มที่ง่ายๆ แต่ก็โชคดีที่เราไม่มีผู้เล่นบาดเจ็บLee Min Haengรู้สึกไม่ดีเลยหวังว่าเราจะกลับมาชนะในบ้านของเรา박현일ผิดหวัง เป็นเกมส์ใหญ่ที่น่าเสียดายจริงๆที่เราแพ้ แต่ขอให้นำความพ่ายแพ้นี้มาเป็นบทเรียนเพื่อพัฒนาทีมเราต่อไป정진상ฤดูกาลนี้ ถึงแม้จะผิดหวัง แต่ต้องยอมรับว่าฝ่่ายตรงข้ามเล่นดีจริงๆ นำความพ่ายแพ้มาเป็นบทเรียนนะ김진주โชคร้ายจริงๆทีมเราไม่ได้เป็นรองเลย박건ซองนัมเล่นได้ดีมาก พยายามใหม่남윤호• หุบปากไปซะ!!!!!พวกคนไทย (คนไทยเข้าไปคอมเม้นอะไรก็ไม่รู้เต็มไปหมดน่าอายจริงๆ)เครดิต : facebook.com/Thailandteam