พระศุกร์เข้าพระเสาร์แทรกจริงๆ สำหรับ "ทับทิม มัลลิกา" หรือ "ทับทิม VRZO" หลังเพิ่งโดนกระแสดราม่าเรื่องครีมบำรุงผิวโฆษณาเกินจริง จนกลายเป็นกระแสวิจารณ์ว่อนเน็ตไปหยกๆ
ล่าสุด สาว ทับทิม ก็ถูกเพื่อนร่วมสถาบันแฉเกี่ยวกับเรื่องลับๆ ระบุว่าสาวทับทิมนั้นแอบไปมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับแฟนเก่าของเธอซึ่งเป็นนักร้อง พร้อมยังโพสต์ภาพของสาวทับทิม ขณะยืนถ่ายรูปกับนักร้องหนุ่มคนดังกล่าว โดยมีการเซนเซอร์ใบหน้าของฝ่ายชายเอาไว้ แถมยังระบุด้วยว่า เสื้อกันหนาวสีเทาที่สาวทับทิมสวมใส่นั้น เป็นของเสื้อของฝ่ายชาย ระบุข้อความดังนี้
"เคยคบกับผู้ชายคนนึง แต่ไม่ขอเปิดเผยชื่อ หรือข้อมูลที่ทำให้เค้าเสียหายนะคะ ช่วงนั้นเค้ากำลังเป็นนักร้อง เดินสาย คอนเสิร์ตบ่อยๆ แล้วเค้ารู้จักกับทับทิม ไปช่วยงานเอแบคด้วยกัน รูปนี้ทับทิมใส่เสื้อของแฟนเก่าเรา แหม!! ถ่ายรูปกับ 'เพื่อนผู้ชายที่มีแฟนแล้ว' ตัวแนบชิด หัวติดกันขนาดนี้เลยหรอ?
เราก็เป็นอิโง่ ควายมานาน จนเพื่อนของแฟนเก่าเรามาเล่าให้ฟังว่า 2คนนี้ แอบไปจึ้กๆกันลับหลังเรา แต่มันผ่านมานานแล้ว เค้าเพิ่งรู้ ถามใคร ก็ไม่มีใครยอมรับ จนเราต้องทักพี่ปลื้มไป เชื่อปะ จนทุกวันนี้ยังไม่ยอมรับเลยว่าทำ
ที่ออกมาแฉไม่ใช่ไม่จบนะคะ แค้นค่ะ!! รู้ความจริงแต่ทำไรไม่ได้ ทนมานานหลายปี เพราะถ้าออกมาพูดตอนนั้น คงโดนพวกติ่ง ที่ชอบนางไม่ลืมหูลืมตา รุมด่า
ปล. แชท บทสนทนา จะตามมาในโพสต่อไป"
ซึ่งโพสต์ต่อมา สาวปริศนารายนี้ก็ได้โพสต์ภาพบทสนทนาที่เธอได้แชทคุยกับ ปลื้มและทับทิม ถึงเรื่องผู้ชายคนดังกล่าวซึ่งเรื่องเกิดตั้งแต่ปี 2011 ว่า "หลังจากที่เฟซบุ๊กไปหาพี่ปลื้ม นางก็เฟสมาด่าเราว่าไปทำให้นางกับผัวทะเลาะกัน อ้าววว มึ_มาจึ้กกับ (อดีต) แฟน_ก่อนป่ะ ? ตอนนั้นโกรธมากแต่ทำไรไม่ได้ บทสนทนานี้ตั้งแต่สมัยบีบี ปี 2011 เฟซบุ๊กนี้ของจริงนะคะ เผื่อใครว่าปลอม" และข้อความที่ได้รับการตอบกลับจากปลื้มว่าทับทิมมีอะไรกับแฟนเก่าของเธอจริง พร้อมบอกว่าตนไม่คิดเล็กคิดน้อย เพราะเรื่องมันผ่านไปแล้ว 
โดนแฉแรงขนาดนี้ ก็คงต้องรอฟังจากปากสาวทับทิมว่าเรื่องราวเป็นยังไง โปรดติดตามตอนต่อไปนะจ๊ะ!!