maibat AomMoney Guru

25 ข้อคิดที่ได้จากทำงานประจำผมเชื่อว่าสิ่งต่างๆเหล่านี้มีความสำคัญที่จะทำให้ประสบความสำเร็จในอาชีพ มาดูว่ามีอะไรบ้าง
1. ผลงานส่งให้คุณก้าวหน้ามิใช่อายุงาน
2. ทัศนคติและฝีมือสำคัญกว่าใบปริญญา
3. ลดภาษีเท่ากับเพิ่มเงินออม
4. เงินเดือนออกหัดออมก่อนใช้ทีหลัง
5. ผู้นำต้องเก่งทั้งคนเก่งทั้งงาน
6. แสวงหาความรู้ เร่งพัฒนา ให้ติดเป็นนิสัย
7. อย่าคิดว่าบริษัทขาดคุณไม่ได้
8. อย่าคิดว่าบริษัทจ้างคุณยันเกษียณ
9. ทุ่มเททำงานเสมือนเป็นเจ้าของบริษัท
10. ทำงานเกินเงินเดือนด้วยสมอง
11. อย่ามัวแต่ทำงานหนักจนลืมครอบครัว
12. งานหนักไม่ได้ยืนยันความสำเร็จ
13. ซื้อบ้านดูทำเล หางานดูบริษัทและเจ้านาย
14. ทำงานที่สำคัญกับบริษัทและหาคนแทนยาก
15. รายจ่ายยังมีหลายทางรายรับไม่ควรยึดติดกับเงินเดือนทางเดียว
16. ค้นหาวิธีการใหม่ที่ทำให้งานเสร็จไวขึ้นและได้ผลลัพธ์ที่ดี
17. อยู่ที่เดิมหรือย้ายงานไม่ใช่เรื่องเสียหายถ้ามีเป้าหมายที่ชัดเจน
18. สอนลูกน้องให้เก่งเพื่อก้าวไปเป็นทีม
19. เป้าหมายในชีวิตยิ่งใหญ่กว่าเป้าหมายทำงาน
20. เงินเดือนสูงไม่จำเป็นต้องเรียนเก่ง
21. โบนัสคือทางลัดในการเพิ่มเงินออม
22. วิกฤติเศรษฐกิจคนตกงานเยอะมีเงินสำรองไว้อุ่นใจกว่า
23. สลิปเงินเดือนมีค่ามากกว่านำไปกู้เงินมาใช้จ่ายฟุ่มเฟือย
24. อายุ 30 ควรหางานที่ใช่เจอได้แล้ว ยิ่งเจอเร็วยิ่งมีโอกาสสำเร็จก่อน
25. ทำงานย่อมเจอเรื่องผิดพลาด อยากสำเร็จรู้จักเรียนรู้จากความผิดพลาดนั้น

“เป็นยังไงกันบ้างครับ น่าจะมีบางข้อคิดที่โดนใจ ก็ลองเอาข้อคิดนั้นไปใช้ในการทำงานดูนะครับใครที่มีข้อคิดดีๆก็คอมเมนต์เข้ามาได้เลยครับ”