มาอีกแล้ว! เหมือนเช่นเคย กับ ความคิดเห็นของแฟนบอลของทีมคู่แข่งกับทีมชาติไทยหรือสโมสรในลีกแดนสยาม หลังเกมจบ
คราวนี้เป็นเกมนัดอุ่นเครื่องของทีมไทย(ชุดใหญ่) พบกับ สิงคโปร์ โดยผลจบลงด้วยทีมไทยเจ้าถิ่น เอาชนะไป 2-0 โดยได้ประตูในช่วงท้ายเกม
นั้นเราไปดูกันเลยล่ะกันว่าแฟนบอลลอดช่องว่า..พวกเขามีความรู้สึกอย่างไรกันบ้าง
@@@ Commentแฟนบอลสิงคโปร์หลังจบเกมส์นัดอุ่นเครื่อง สิงคโปร์ 0-2ไทย

Mich Sambonไม่ใช่เรื่องที่น่าอายหากจะแพ้ให้กับทีมชาติไทย ขอแค่เราทำดีที่สุดก็พอแล้ว
Saiful Rizanสู้ต่อไปอย่ายอมแพ้ไลออน
Sok Heng Long FCเราน่าจะลองใช้โค้ชที่เป็นชาวสิงคโปร์บ้างนะผมเชื่อว่ามันอาจจะทำให้เข้าใจวิธีการเล่นและเข้าใจผู้เล่นมากยิ่งขึ้นเราไม่เหมาะกับวิธีการเล่นแบบยุโรป ดูไทยสิเล่นบอลกับพื้นได้อย่างยอดเยี่ยม
Hannur Spadeเราทำดีที่สุดแล้ว ต้องยอมรับว่าไทยเขาคือเบอร์1อาเซียนอย่างแท้จริง
Jay Shaiddil llเราไม่สมควรด่าผู้เล่นของเรา เราต้องให้กำลังใจพวกเขา พวกเขาพ่ายแพ้และกำลังใจของพวกเรามันจะเป็นแรงกระตุ้นให้พวกเขามีใจที่จะแข่งในนัดต่อๆไปกีฬานะมันไม่สามารถชนะได้ไปตลอดหรอกใช่!และเราก็ไม่ได้แพ้ไปตลอดเช่นกันเราต้องยอมรับว่านี่มันคือกีฬา
Eugene Tanเป็นเกมส์ที่ยอดเยี่ยมมากผู้เล่นสิงคโปร์ทุกคน พวกคุณทำได้ดีแล้ว ขอบคุณผู้เล่นสิงคโปร์ทุกคน พวกคุณทำหน้าที่ได้ดี
Nur Saidโดยรวมแล้วเราทำได้ดีมาโดยตลอด กดดันตั้งรับอย่างเหนียวแน่นจนทำให้เกมส์รุกของไทยดูอึดอัดไป สุดท้ายเราก็มาพลาด แต่ไม่เป็นไร พวกคุณทำเต็มที่เเล้ว
Mohd Aziziสิงคโปร์ต้องการเปลี่ยนผู้รักษาประตู!!!!
Thukha Zawwintunมันเป็นแค่แมตช์อุ่นเครื่อง ทำไมไม่ลองลุยไปเลยละ กลัวอะไรกัน ไม่คิดจะทดลองผู้เล่นบ้างเลยหรือ???
Larren Chenแค่อุ่นเครื่องไม่เป็นไรนะแฟนๆสิงโตอย่าเสียใจไปเลย
Ram Lee Coupeerzยินดีกับประเทศไทย
Meera Yusoffมันก็โอเคดีนะที่เราแพ้ ใช่เรายอมรับ แต่อย่าให้เกิดขึ้นบ่อยนัก จงพยายามทำให้ดีที่สุด และดีกว่าเดิมในนัดต่อๆไป
Zana Bartraเกิดอะไรขึ้นกับฟุตบอลสิงคโปร์ นับครั้งได้เลยว่าเรายิงไปกี่ลูก
Rusyaidi Safwanโอกาสในการทำประตูของเราน้อยมาก แต่เราก็พลาดไป
Bun Saranghae Limaกองหลังเราเล่นผิดพลาด โดนรวมแล้วเกมส์วันนี้ถือว่าเราเล่นได้แย่มาก ใช้โอกาสเปลือง การแก้ไขเป็นสิ่งที่จำเป็นมากในเวลานี้ นี่เป็นการแพ้ให้กับไทยอีกครั้ง แต่ถึงยังไงไม่ว่าจะ ชนะ แพ้ หรือ เสมอ ผมก็ยังคงสนับสนุนไลออน!
Mohd Sophian Ayobเงินที่ใช้จ้างโค้ช ถือว่าไม่คุ้ม เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์มากมาย ผลงานไม่เป็นชิ้นเป็นอัน ถึงเวลาแล้วหรือยังที่เราต้องเปลี่ยนโค้ช
lbnu Arif Fatahโชคไม่ดีเลยแพ้ตั้ง2ลูก
Fiadinda Montelสิงคโปร์ต้องการเปลี่ยนทีม อย่าใช้ผู้เล่นสิงคโปร์ทั้งหมด เราต้องมีผู้เล่นโอนสัญชาติ พวกเขาเหล่านั้นจะทำให้ทีมของเรามีคุณภาพและมีโอกาสที่จะทำให้ทีมสิงคโปร์ประสบความสำเร็จใช่ มันเป็นสิ่งที่น่าเศร้า....
Zaini Rafiเปลี่ยนโค้ช เปลี่ยนผู้เล่น เปลี่ยนทุกๆอย่าง หากผลงานแบบนี้ต่อไปแฟนๆก็ไม่อาจที่จะทนรับได้
Ng Kwkw kai Wenไทยแลนด์คุณยอดเยี่ยมมาก
Az ldrisแพ้อีกแล้ว สิงคโปร์ ...

เครดิตจากเพจ : facebook.com/Thailandteam