กันไว้ดีกว่าซวย วิธีดู iPhone ย้อมแมว !! แบบ 100/100%
สวัสดีก่อนนะครับเกี่ยวกับทางข่าวเรื่อง iPhone ย้อมแมวที่ MBK ที่อาทิตย์ก่อนมีข่าวหลุดออกมาจากร้านใน MBK เพื่อนเลยขวัญผวากันไปตามๆ กันว่า ถ้าไปซื้อจะโดนกันมั้ยเนี้ย หรือจะดูยังไงให้รอดพ้นจากมือพ่อค้าได้ยังไง วันนี้ผมจะมาสอนดูให้หายงงกันไปเลยกับ วิธีดู iPhone ย้อมแมว !! โดย Dl3Store !!

อันดับแรกต้องบอกก่อนนะครับว่า iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5 ที่ขายกันอยู่ในบ้านเราในตอนนี้ ยกเว้น iPhone 5S ที่กำลังจะออกมา ซึ่งก็น่าจะดูเหมือนกันเพราะซีนมาจากนอกเหมือนกันครับ การดูจะมีข้อสังเกตุง่ายๆทั้งหมด 3 จุด และ มีข้อสังเกตุยากๆอีก 2 จุดดังนั้นเพื่อความชัวส์จำได้เท่าที่จำได้นะครับ
ภาพประกอบจากพันทิพ
อันดับแรกถามก่อนครับ คุณคิดว่าเครื่องไหนในภาพนี้ คือเครื่องย้อมแมวครับ !!! คำตอบคือ เครื่องที่มีซีนการห่อเครื่องแบบแข็งครับเป็นเครื่อง Re-packing หรือเครื่องห่อมาใหม่นั้นเอง เพราะทาง Apple หากคุณสังเกตุดีๆ เครื่องใหม่ทุกเครื่องจะมีตำหนิของซีนเป็นซีนแบบซีนนิ่ม และ มีมุมของซีน หรือที่เราเรียกกันว่า จุดที่ซีนมาห่อตัวรวมกันด่วยความร้อนนั้นเองครับ โดยที่ซีนแท้ตามภาพกล่องล่างจะมีซีนที่หุ้มตรงมุมกล่องที่จะดูเรียบกว่า กล่องด้านบนที่เป็น Re-Packing มานั้นเอง แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่ใช่เหมือนกันหมดครับ เพราะทาง True มักจะมีการแกะเครื่องและห่อด้วยซีนใหม่ที่เรามักจะเรียกกันว่าซีนแก้ว ซึ่งซีนแก้วนี้จะมีคุณสมบัติที่แข็งกว่า ซีนนิ่มของทาง Apple อยู่ครับ ดังนั้นหากจับซีนและดูตำหนิการห่อตามภาพแล้วไม่แน่ใจ ให้เข้าเว็ป Apple เพื่อเช็คประกันโดยการเอาเลขหลังกล่องใส่ลงไปเพื่อตรวจดูว่าประกันเดินหรือยังครับ >> เว็ปเช็คประกัน Apple

ภาพจาก Sanook
อันดับที่สอง หน้าจอครับ หากขั้นตอนแรกผ่านแล้ว มาดูขั้นตอน 2 ให้เราเกะเครื่องมาเช็คความสว่างของหน้าจอ โดยการเปิดแสงสว่างแบบเต็มสุดๆ และดูตำแหน่งบนจอเช่น สี สีของจอ สีของแสงไฟ และสีของเม็ดสีบนจอ หากจอเหลือง หรือ แสงไฟบนจอมีตำแหน่งใดก็ตามที่แสดงสว่างดรอปไป แน่นอนครับว่าเครื่องนั้นมีการใช้งานมานานแล้ว เพราะปกติ iPhone กว่าจอจะเหลืองก็ต้องใช้งานมานานมากๆแล้ว ยกเว้นแต่จะเป็นปัญหาจากการผลิต (ถ้าใช่ให้ข้ามไปข้อ3) ดังนั้นให้ลองปรับสุด และ ดูจากจอเป็นหลักครับ
อันดับที่ 3 อันนี้คือตำแหน่งของน็อต , ถาดใส่ซิม และ สวิตซ์บนเครื่อง น็อตของ iPhone ทุกรุ่นตั้งแต่ iPhone4 จะเป็นน็อตแบบ 5 แฉกแบบในภาพ และจะมีแค่บางรุ่นของ iPhone4 ของบางประเทศที่น็อตจะเป็นแบบ 4 แฉกเท่านั้น จะต้องมีตำแหน่งที่ทั้งสองตัว หมุนไม่เท่ากัน และ หัวน็อตจะไม่ยุบหรือ สกูลยุบลงไปอย่างเด็ดขาด รวมถึงสวิตซ์ต่างๆบนเครื่องจะต้องไม่มีการขยับหรือหลวมเช่นปุ่ม Power , Vol + - เป็นต้น สับสั้นจะต้องไม่ดังแกร็กๆภายใน และโทรเข้าเวลาสั้นจะต้องไม่มีเสียงอะไรดังผิดปกติ ลำโพงต้องไม่แตกเวลาเปิดดังสุด คนโทรเข้าออกจะต้องได้ยินชัดเจน สัญญาณต้องไม่ขายหายไม่สวิ่ง และ ถาดใส่ซิมสำหรับ iPhone4,4S จะต้องมี Code พิมที่ถาดเป็น IEMI เครื่องต้องตรงกับถาดนะครับ สำหรับ iPhone5,5S ไม่มีครับ
อันดับที่ 4 ถ้าเครื่องใหม่จริงๆจะต้องมีฟิลม์จาก โรงงานของ Apple เป็นใสๆ ปิดมาทั้งหน้าและหลัง ดังนั้นถ้าหากหากแกะออกมาจากกล่องไม่มี แสดงว่าไม่ใช่แล้วนะครับผม จะต้องมีสติกเกอร์ใส่ๆจาก Apple ปิดมาตั้งแต่อยู่ในกล่องคร้าฟ

เพียงเท่านี้ก็รอดพ้นจากการโดนต้มแล้วครับ การเช็คขั้นตอนดูมีความหลากหลายออกไปตามแต่คนเลือกดูนะครับ ดังนั้นของผมแค่ชี้ทางสั้นๆให้ แต่ได้ผลแน่นอน และอีกอย่าง iPhone 3GS ถ้ามือ 1 จะมีก็มีแค่ iPhone3GS 8 GB นะครับ ส่วน 16 และ 32 หยุดการผลิตไปนานแล้วครับจึงไม่มีมือ 1 และ iPhone 4 8GB จะมีแต่มือ 1 แต่ 16GB - 32 GB ไม่มีมือ 1 แล้วครับดัวนั้นดูตำแหน่งของการดูให้ดีๆแล้วคุณจะได้ของดีมาอยู่กับตัวคุ้มค่าการเสียเงินไปแล้วแน่นอนครับ
ขอบคุณ Pantip.com สำหรับภาพประกอบขอบคุณ Dr.Bia สำหรับเนื้อหาและ Edit
สนับสนุนเนื้อหา: Dr.Bia