หน้าจอแตกไม่ต้องซ่อม เอาเก่ามาเทิร์นใหม่ได้ ถือว่าเป็นวิธีการที่น่าสนใจ และด้วยการมาที่ยอดจองล้นหลาม สำหรับ iPhone 12 เรียกได้ว่าได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดี วันที่สมาร์ตโฟนเข้าสาย Walk in ก็ต้องกินแห้วเป็นแถว

แต่ถึงยังไงคนก็ยังสนใจและอยากเปลี่ยนรุ่นสมาร์ตโฟนอยู่ดี วันนี้แบไต๋มีวิธีที่น่าสนใจมาแนะนำเพราะทาง Studio 7 เขาจับมือกับ remobie ทำกิจกรรมเก่าแลกใหม่ แม้หน้าจอแตกก็แลกได้ แต่ต้องยังใช้งานได้นะ เพิ่มเงินไม่เท่าไหร่ก็ได้เป็นเจ้าของ iPhone 12 ได้แล้ว

สำหรับสาวก iPhone หรือแม้แต่รุ่นอื่น ๆ ก็สามารถเข้าไปเก่าแลกใหม่ได้ โดยในเว็บไซต์จะมีให้กรอกข้อมูล ชื่อรุ่น สเปกเครื่องว่าอยู่ในสเปกไหน และจะมีราคาประเมินออกมาให้ได้ตัดสินใจ ว่าจะแลกหรือจะควักเงินเต็มเพื่อซื้อเครื่องใหม่ โดยสูงสุดโดยประมาณ 20,000 โดยทั้งนี้อยู่ที่รุ่นและสภาพเครื่องนั้น ๆ

สำหรับ remobie มีเพื่อแก้ปัญหาร้านกดราคารับซื้อ ต้องเดินทางไปขายที่หน้าร้าน โดนต่อรองซ้ำแล้วซ้ำเล่า เพราะที่นี่เขามีราคารับซื้อมาตรฐานและยังมีบริการไปรับเครื่องถึงที่อีกด้วย


และในวันนี้แอดก็เปรียบเทียบให้เห็นขนาดกันชัด ๆ iPhone 12 ทุกรุ่น กับ iPhone 11 จะได้ตัดสินใจกันได้ถูกว่าตัวเองเหมาะกับรุ่นไหนแน่ สำหรับคนที่ยังไม่ได้ตัดสินใจซื้อ เป็นตัวเลือกเพิ่มเติมในการตัดสินใจนะจ๊ะ




 