เรียกว่ารวมตัวกันทีไรก็มีแต่ความบันเทิงจริงๆ สำหรับสาวๆ แก๊งเฟอร์บี้ และล่าสุดก็รวมตัวกันอีกแล้ว ทั้ง แต้ว ณฐพร,มิว นิษฐา,เต้ย จรินทร์พร และ มิ้นต์ ชาลิดา ซึ่งก็ขาดแต่ แมท ภีรนีย์ ไม่อย่างนั้นคงจะทวีความฮาไปอีก 
เพราะแก๊งเฟอร์บี้ที่ขอตามกระแสเต้นคัฟเวอร์เมาคลีล่าสัตว์ เรียกว่าแต่ละคนตั้งใจมาก สนุกสนานกันใหญ่ในการอัดคลิปลงโซเชียล ซึ่งคนที่มาเต้นแทนแมทก็เป็น พุดเดิ้ล ปาจรีย์ ที่เอาคลิปมาโพสต์ และยังมีผู้อยู่เบื้องหลังอีกสองคน คือ หน่อย บุษกร และ ก้อง ปิยะ 
เอ็นดูสาวๆ แก๊งนี้จริงๆ โดยเฉพาะ แต้ว ณฐพร คือได้ซีนไปเต็ม เพราะลีลาการเต้นที่ไม่เบา เอวดีเอวพลิ้วมาก ให้ไปเลยสิบคะแนนไม่หัก แต่รวมๆ แล้วน่ารักทุกคนสาวๆ แก๊งเฟอร์บี้ 

"ขอโทษที...เมาคลีแก๊งนี้อาจสวยเกินไปหน่อย!!! #เนียนๆมั่วเป็นแก๊งเดียวกับเค้าไป #ไม่มีใครจับได้ร๊อก ป.ล กราบในความพลิ้วไหวของเอวเจ้าแม่นาคีค่ะ @taewaew_natapohnสงสารเมาคลีเต้ยที่จิตใจล่องลอยไปสู่ห้องอัดเสียง พี่ขอโทษ"
 

"แมท ภีรนีย์" ฉลองวันเกิดกับแก๊งเฟอร์บี้ ช็อตหวานๆ "สงกรานต์" นั่งเคียงข้าง
"มิว นิษฐา" เคลียร์ใจ ถูกจับตาเตรียมหาเพื่อนไฮโซให้ "เต้ย จรินทร์พร"
"เต้ย จรินทร์พร" เปิดใจครั้งแรก เลิก "อาเล็ก" ถูกคำครหา เตรียมคบไฮโซตามเพื่อน

 