Danh Pham Nguyen Hoangบรรดาลูกเพจควรที่จะรวบรวมเงินกันเพื่อไปซื้อสโมสรเกรด B ในประเทศอังกฤษ จากนั้นก็นำเอาเหล่าบรรดาโค้ชคีย์บอร์ดทั้งหลายไปฝึกฝน จากนั้นก็เลื่อนชั้นมาแข่งในระดับพรีเมียร์ลีกกับเลสเตอร์ของไทยนะThanh Nguyenเมื่อ 12 ปีที่แล้วเห็นว่าคนเวียดนามบอกจะซื้อหุ้นของอาร์เซน่อล จนมาถึงปัจจุบันก็เห็นแต่คนไทยนี่แหละที่ซื้อทีมใน EPL 5 5555+Duy Dớ Dẫnคนเวียดนามบางคนยังคิดอยู่เสมอว่าเวียดนามแข็งแกร่งพอๆกับไทย แต่ในความเป็นจริงแล้ว น่าจะไปเทียบกับลาว กัมพูชา หรือติมอร์มากกว่านะChu Vượngไม่เห็นจะเกี่ยวกันตรงไหนเลยแอดมิน เขามีเงินแล้วเขาก็แค่ซื้อสโมสร แต่นักเตะก็ไม่ใช่นักเตะไทยซักหน่อย มันก็ไม่เห็นจะเกี่ยวกับระดับชั้นของทีมไทยตรงไหนเลยNguyễn Đăng Trungอย่าเอาเวียดนามไปเทียบกับไทยอีกเลย พวกเขาไม่เคยคิดว่าเราเป็นคู่แข่งหรอก เวียดนามยังคงตามหลังไทยเสมอในภูมิภาคนี้

Nguyễn Quốc Anhต้องยอมรับเลยว่าคนไทยมีความเป็นมืออาชีพในทุกกีฬาจริงๆ ไม่ใช่แค่ฟุตบอลเท่านั้น อย่าคิดว่าพวกเขาใช้เงินอย่างเดียว ลองดูประเทศสิงคโปร์ อินโดฯ มาเลย์ ซิ แล้วจะรู้เลยMạnh Hồโดยปกติแล้วประเทศไทยมีความกล้า และความมุ่งมั่น ที่จะฟันฝ่าสิ่งต่างๆ เพื่อให้ประสบผลสำเร็จQuang Nguyễn Hồngยังไม่ถึงแมตช์สุดท้ายเลย มั่นใจเหรอว่าเลสเตอร์จะได้ อาจจะเป็นอาร์เซน่อลก็ได้นะที่ได้แชมป์ ได้แชมป์ก่อนแล้วค่อยพูดดีกว่า แต่อย่างไรก็ตาม ถ้าเลสเตอร์ได้แชมป์สักครั้ง คงจะเป็นอะไรที่ยอดเยี่ยมมากเลยHoàng Nghĩaก็เหมือนกับการที่คุณขับรถอยู่บนถนน ถ้าคุณมัวแต่มองรถคันหน้าเป็นเป้าหมายของคุณ และไล่ตามมันไป มันก็จะนำคุณไปตลอดทาง และก็จะทิ้งให้คุณไว้ข้างหลัง แต่ถ้าคุณมองว่าปลายทางต่างหากที่เป็นเป้าหมายคุณก็จะผ่านมันไปอย่างง่ายดายKhanh AS Romaฟุตบอลเวียดนามต่อให้จ้างโค้ชที่เก่งที่สุดในโลกมาคุม ก็ไม่ได้แชมป์ AFF หรอก อย่าฝันถึงฟุตบอลโลกเลยแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย
บรรดาลูกเพจควรที่จะรวบรวมเงินกันเพื่อไปซื้อสโมสรเกรด B ในประเทศอังกฤษ จากนั้นก็นำเอาเหล่าบรรดาโค้ชคีย์บอร์ดทั้งหลายไปฝึกฝน จากนั้นก็เลื่อนชั้นมาแข่งในระดับพรีเมียร์ลีกกับเลสเตอร์ของไทยนะ