ตั้งแต่เป็นพิธีกรรายการสามแซ่บ ก็ได้เห็นพัฒนาการความแซ่บตามชื่อรายการของ แอฟ ทักษอร มากขึ้น เรียกว่าแม่สู้ยอมทำทุกอย่างเหมือนกัน ทั้งเปลี่ยนลุคการแต่งตัว แล้วก็ได้เห็นมุมที่ไม่เคยแอฟทำมาก่อนในรายการ 
อย่างล่าสุดที่ได้เห็น แอฟ ทักษอร มาคัฟเวอร์เพลงดังอย่าง "รักควรมี 2 คน" งานนี้แม่แอฟขอพลิกบทบาทจากนางเอกสาวแสนเรียบร้อย มารับเป็นเมียน้อยสุดแซ่บ ที่ต้องมาปะทะกับนางเอกรุ่นน้องอย่าง แยม มทิรา ที่มารับบทเป็นเมียหลวง และได้พระเอกสุดหล่อ ริว วชิรวิชญ์ มารับบทผู้ชายที่ทุกคนอยากได้
แค่เห็นตัวอย่างก็แซ่บแล้ว แฟนๆ ตั้งตารอชมได้เลยว่าฉากนี้จะแม่แอฟจะเล่นสุดแค่ไหน แค่ตัวอย่างไม่กี่วินาทีก็ทำเอาแฟนๆ เข้ามาคอมเมนต์กันใหญ่แล้ว เช่น แม่ๆๆน่ารักที่สุด,แม่แอฟฟฟฟฟแรงงง,โอ้ยยยย,แม่แอฟ,โอ้ยแม่แอฟ ชอบๆๆๆ
 
 