ถือเป็นประเด็นฮอตสุดของช่วงวันที่ผ่านมา เมื่อนางเอกสาว "แตงโม ภัทรธิดา" ซึ่งเพื่อนสนิทของดาราสาว โพสต์ภาพอ้างว่าเจ้าตัวกินยานอนหลับเกินขนาดหวังฆ่าตัวตาย เพราะผิดหวังที่ "โตโน่ ภาคิน" อดีตคู่หมั้นประกาศความโสดกลางคอนเสิร์ต 
ล่าสุด ในโลกออนไลน์ได้มีการเผยเรื่องราวอีกด้านจาก ต้องตา แสงรวี คำวิลัยศักดิ์ น้องสาวของหนุ่ม "โตโน่ ภาคิน" กล่าวถึงเหตุการณ์ดังกล่าวว่า ผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว Saengrawee Kumwilaisuk ว่า 
"ปวดประสาท มีแต่คนมาถาม ด่ากันสนุกสนาน คือพี่โน่ทำไรผิด คิดว่าพี่โน่อยากให้พี่โมตายเหรอ ไม่มีใครอยากให้ใครตายหรอกเว้ย 
ถ้าว่าเรื่องพูดว่าโสด ตอนพี่โมประกาศว่าโสดทำไมพี่โน่เงียบ ตั้งแต่เป็นน้องมาเห็นแต่พี่โน่ต้องเป็นคนอดทน ทุกครั้งที่มีข่าวไรพี่โน่ก็โดนตลอด ที่ผ่านมาเคยมีข่าวไรออกจากทางพี่โน่บ้างมั้ย ถ้าจะว่าไม่ให้เกียรติฝ่ายหญิง พี่โน่ก็เป็นแฟนที่ดีมาตลอดนะ ไม่เห็นเคยทำเรื่องให้ฝ่ายหญิงเสียหาย 
ตอนคบกันมีร้อยพี่โน่ให้เกินที่ร้อย เลิกกันพี่โมไม่ได้เสียใจคนเดียว พี่โน่ก็เสียใจ คนไปให้กำลังใจพี่โมก็เป็นเรื่องดี แต่มาด่าพี่โน่ทำไม รู้เหรอว่าที่ผ่านมาพี่กุต้องเจออะไรบ้าง
 เรื่องโรคซึมเศร้าน่ะแม่ต้องตาก็เป็น ช่วงที่โดนข่าวแรงๆ หลายๆ เรื่องที่พี่โน่ไม่ได้เป็นคนสร้างแต่ต้องมาโดนไปด้วย แม่ก็ต้องเข้าโรงพยาบาล แล้วครอบครัวเราเคยทำให้เป็นเรื่องมั้ย เคยทำให้ใครต้องไปด่าใครมั้ย ครอบครัวเขาก็ต้องเป็นห่วงลูกเขา ครอบครัวเราก็ต้องเป็นห่วงคนของตัวเองเหมือนกัน
#ไม่รู้หรอกว่าเรื่องจริงเป็นไงไม่ได้คุยกับพี่โน่เลยสักคำที่พูดมาทั้งหมดคือความรู้สึกของต้องตาคนเดียวล้วนๆ" 
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @tongtazmania ทวิตเตอร์ @Chidjan  
 