แต้ว ณฐพร แปลงโฉมเป็นซานตี้ในวันคริสต์มาสแจกความสุขความสดใส มากับชุดเดรสสั้นสีแดงแหวกลึกโชว์เรียวขา ยกให้เป็นซานตี้ที่เซ็กซี่ที่สุดไปเลย
หากจะบอกว่าในตอนนี้สาวคนไหนฮอตที่สุดเราขอยกให้เธอคนนี้เลย แต้ว ณฐพร นอกจากผลงานละครที่โดดเด่นแล้ว ความรักของเธอก็สดใสหัวใจเป็นสีชมพูเช่นเดียวกันจะเห็นว่าทุกกิจกรรมทุกทริปที่ แต้ว สนใจนั้นจะมีหวานใจ ไฮโซณัย อยู่คอยเคียงข้างเป็นกำลังใจไม่ห่างกัน เรียกว่าหวานมากจนคนโสดมองตาลอยไปเลยทีเดียว 
ความหวานความสดใสยังไม่หยุดอยู่เพียงนั้นนะจ๊ะ เพราะล่าสุด แต้ว มาแจกความน่ารักความสดใสในลุคของซานตี้กับเดรสสั้นสีแดงที่แอบแหวกว้าวโชว์เรียวขาเบาๆ ชุดว่าแซ่บแล้วลีลาการออกสเต็ปในเพลง Last Christmas แซ่บยิ่งกว่า หลายคนเห็นแล้วต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันว่า แต้ว เธอคือซานตี้ที่สวยน่ารักและเซ็กซี่ที่สุดในชั่วโมงนี้เลยค่ะ 
มาดูสเต็ปน่ารักๆ ของ ซานตี้แต้ว แบบเต็มๆ เลยจ้า   


"แต้ว ณฐพร" เซ็กซี่ส่งท้ายปี แต่ถูกแซะ "นาคีลอกคราบ" จนเป็นดราม่า
"แต้ว-ไฮโซณัย" หวานไม่หยุด ควงแขนทำขนมมุ้งมิ้ง แคปชั่นน่ารัก "คุณคือของขวัญ"
