20 อันดับเกมที่น่าจับตามองในปีถัดไป 2016-2017
20 อันดับเกมที่น่าจับตามองในปีถัดไป 2016-2017
ส่งท้ายปีเก่า เตรียมต้อนรับปีใหม่ เกมใหม่ของปี 2015 นี้ก็ออกมาใกล้จะครบกันแล้ว เหลือแค่เพียงเกมที่มีกำหนดออกช่วงคริสตมาสเท่านั้นก็จะเป็นอันสิ้นสุดวาระของเกมใหม่ในปีนี้กัน และไปว่ากันใหม่กับเกมที่มีกำหนดออกในปีหน้า 2016
ในปี 2016 ปีหน้านี้ บรรดาผู้พัฒนาเกมได้เริ่มที่จะพัฒนาเกมให้เข้าสู่ยุคใหม่มากยิ่งขึ้น เพราะว่าที่ผ่านมานั้นผู้พัฒนาเกมยังไม่ทุ่มทำกราฟิกเกมให้อลังการมากนัก เพราะหวังจะให้ผู้ใช้ฮาร์ดแวร์เครื่องเกมรุ่นเก่าๆ อย่าง PS3, Xbox360 หรือ PC รุ่นเก่าสามารถเล่นกันได้ด้วย แต่เกมในปี 2016 เป็นต้นไปจะเริ่มเป็นเกมที่เน้นเครื่องใหม่อย่างแท้จริงแล้ว ก็ขอให้เกมเมอร์หาซื้อเครื่องเกมใหม่ หรืออัพเกรดคอมพิวเตอร์ให้แรงพอจะเล่นเกมใหม่ๆได้เอาไว้
มาลองดูกันว่าคลิปแนะนำ 20 เกมใหม่ที่กำลังจะออกมาในอนาคตปี 2016-2017 มีเกมอะไรน่าสนใจบ้าง
