Pokemon
ข้อมูลแบบข้อเท็จจริงของ Pokeball
จะว่าไปแล้ว เกมส์ Pokemon ของนินเทนโดนั้นก็ได้รับความนิยมจากกลุ่มเกมเมอร์ ทั้งหน้าเด็กและหน้าแก่มาอย่างยาวนาน ตั้งแต่สมัย Gameboy แล้ว เหล่าแฟนๆก็ได้สนุกกับการจับและเลี้ยงมอนสเตอร์ที่จับมาได้ โดยการใช้ลูกบอลประหลาดที่เรียกว่า Pokeball ในการจับมอนสเตอร์ที่ต้องการมาเลี้ยง จากนั้นก็เอามอนสเตอร์ที่เราเลี้ยงไว้ ไปสู้กับมอนสเตอร์ตัวอื่นๆ ซึ่งก็มีกลุ่มคนบางคนมองว่า มันเป็นการทารุณกรรมสัตว์ แม้ว่ามันจะไม่ใช่สัตว์จริงๆก็ตาม แต่การจับสัตว์มาขังในที่แคบๆเล็กๆอย่าง Pokeball นั้นทำให้สัตว์ไม่มีอิสระภาพ แถมยังบังคับให้สัตว์เหล่านั้นต่อสู้กันจนบาดเจ็บล้มตายอีก มนุษย์ช่างโหดร้ายยิ่งนัก ซึ่งคนที่มองว่า Pokemon เป็นเกมส์โหดร้ายก็ไม่ใช่ใครที่ไหน PETA องค์กรพิทักษ์สัตว์นั่นเอง โดยมีการทำภาพล้อเลียนเสียดสีเกมส์ Pokemon ออกมามากมาย
Pokemon
แฟลชเกมต่อต้านเกม Pokemon จาก PETA
แต่ไม่ว่าทาง PETA จะทำอย่างไรทางนินเทนโดกับแฟนเกมส์ก็ไม่สนใจ ทำเกมส์ภาคใหม่ออกมาเล่นกันเรื่อยๆอยู่ดี แถมยังเพิ่มมอนสเตอร์และบอลจับแบบใหม่ๆเข้าไปอีก แล้วทีนี้เหล่าแฟนๆเกมส์โปเกมอนและคนอื่นๆก็เกิดข้อสงสัยขึ้นมาว่า โปเกมอน ที่ถูกจับเข้าไปใน โปเกบอล นั้นมันอึดอัดทรมานจริงๆน่ะเหรอ ถ้าอึดอัดทรมานจริงๆ ทำไมตอนเจ้าของเรียกออกมามันไม่หนีไปล่ะ จะต่อสู้เพื่อเจ้านายมันทำไม จากข้อสงสัยนี้ก็เลยทำให้มีการออกแบบภาพและผลิตภัณฑ์ออกมามากมายว่า ข้างในโปเกบอลนั้น มันน่าจะมีหน้าตาเป็นแบบไหนอย่างไรบ้าง โดยเจ้าโปเกบอลนั้นก็มีหลายชนิด หลายชื่อ ได้แก่ Poké Ball, Great Ball, Ultra Ball, Master Ball, Safari Ball, Park Ball และอื่นๆ ซึ่งก็มีการดีไซน์ออกไปต่างๆนานาว่า บอลยิ่งขึ้นสูง ข้างในบอลมันน่าจะมีบ้านและที่อยู่สะดวกสบายมากขึ้น ทำให้จับมอนสเตอร์ติดง่าย เพราะมอนสเตอร์เห็นแล้วอยากจะเข้าไปอยู่ในบอลหรูๆนั่นเอง ว่าไปนั่น
งั้นเราลองไปดูภาพต่างๆที่แฟนๆออกแบบไว้ ว่าข้างใน Pokeball มันน่าจะมีหน้าตาเป็นแบบไหนกันบ้าง
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
Pokemon
ปิดท้ายกันด้วยการ์ตูนล้อเลียนฮาๆ
Pokemon
Pokemon
Pokemon