ขโมยซีนจนเป็นที่กล่าวถึงกันไปทั่ว สำหรับ ละม่อม ไข่ตุ้ม สาวใช้ของลำยอง ในละครดังเรื่องทองเนื้อเก้า หลายคนเลยสงสัยว่าเธอเป็นใครกันแน่ Sanook! News มีคำตอบ 
ละม่อม ไข่ตุ้ม ชื่อจริงเธอคือ รตวรรณ ออมไธสง จบปริญญาตรีคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ  และปริญญาโทคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลับ เคยมีผลงานมาบ้างเช่น เธอกับเขาและรักของเรา ปัจจุบันนอกจากเป็นละม่อมในทองเนื้อเก้าแล้ว เธอยังเป็น "งาม" สาวใช้สุดฮา ในละครเรื่องเรือนกาหลง ทางช่อง 7 อีกด้วย 
ดูท่า ละม่อม น่าจะได้เป็นดาราสาวสุดฮาคิวทองคนต่อไปของวงการบันเทิงเสียแล้ว 