ได้รับเสียงชื่นชมไปไม่น้อย หลังจากที่นางเอกสาว "ชมพู่ อารยา" กับการปรากฏโฉมในชุดเดรสสุดหรูสีชมพู เพื่อร่วมเดินพรมแดงเปิดเทศกาลหนังเมืองคานส์ 2016 เมื่อวานนี้ 
ล่าสุด (12 พ.ค.) ตามเวลาท้องถิ่น สาวชมพู่ ก็สร้างเซอร์ไพรส์ให้กับแฟนๆ เพราะได้รับเชิญจากแบรนด์เครื่องประดับระดับโลกอย่าง CHOPARD ให้ร่วมเดินพรมแดงเมืองคานส์อีกครั้งในค่ำคืนนี้ จากกำหนดเดิมคือวันที่ 14 และ 15 พ.ค.
โดยในการเดินพรมแดงวันที่ 2 ชมพู่เลือกเดรสซีทรูจาก Atelier Versace Fall 2015 และเครื่องประดับสุดหรูจาก CHOPARD โชว์ความเซ็กซี่แบบตัวแม่ 