ขุดรูปเก่ามาโพสต์ลงอินสตาแกรม @bellacampen อีกครั้ง สำหรับนางเอกสาว เบลล่า-ราณี แคมเปน เพื่อบ่งบอกว่าคิดถึงบรรยากาศการท่องเที่ยวแบบสุดๆ จนอยากจะวาร์ปร่างกายตัวเองไปอยู่ในที่ตรงนั้นเลย
โดยครั้งนี้ เบลล่า ราณี ได้เลือกรูปที่เธอสวมใส่บิกินี่ตัวจิ๋วอวดหุ่นเพรียวบางอยู่ริมทะเลแบบชิลๆ ท่ามกลางพระอาทิตย์ที่กำลังตกดิน ดูองค์ประกอบทุกอย่างแล้วช่างลงตัวและน่ามองสุดๆ
ซึ่งนอกจากรูปดังกล่าวจะมีคนมากระหน่ำไลก์กันอย่างรัวๆ แล้ว ทางด้านของหวานใจหนุ่ม เวียร์ ศุกลวัฒน์ ก็ไม่รีรอที่จะเข้ามาคอมเมนต์ โดยเจ้าตัวไม่ได้ว่าหรือหวงอะไร แต่กลับสมด้วยถ้อยคำสั้นๆ ที่มาจากใจว่า "สวยยยย"
 