กรมส่งเสริมการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เผย 6 ขั้นตอนลงทะเบียนเกษตรกร ผ่านแอปฯ Farmbook ใช้ได้เฉพาะแปลงเดิม-รายเดิมเท่านั้น
กระทรวงการคลังอยู่ระหว่างการพิจารณามาตรการเยียวยาเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากวิกฤตโควิด-19 และภัยแล้ง รายละ 15,000 บาท จำนวน 9 ล้านครัวเรือน ก่อนที่จะเสนอที่ประชุม ครม. อนุมัติในสเต็ปต่อไป ซึ่งการจ่ายเงินเยียวยาดังกล่าวจะต้องยึดข้อมูลที่เกษตรกรได้ขึ้นทะเบียนกับกรมวิชาการ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไว้ก่อนหน้านี้ พร้อมกับตรวจสอบฐานข้อมูลของธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) โดยจะจ่ายให้กลุ่มเกษตรกรรวดเดียว 15,000 บาท


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท แบบง่ายๆ ได้ที่นี่


เกษตรกรกว่า 9 ล้านครัวเรือน ลุ้นรับเงินเยียวยา 15,000 บาท


เหตุผลที่เกษตรกรไม่ได้รับเงินเยียวยา 5000 บาทจาก การลงทะเบียน เราไม่ทิ้งกัน


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท


โดยเกษตรกรที่มีสิทธิ์ได้รับการช่วยเหลือจากรัฐนั้น จะต้องเกษตรกรรายเดิม-แปลงเดิม
สำหรับการขึ้นทะเบียนเกษตรกรนั้น สามารถทำผ่าน แอปพลิเคชั่น Farmbook ได้ โดยล่าสุด กรมส่งเสริมการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โพสต์ข้อความพร้อมภาพผ่านเพจเฟซบุ๊กอธิบายถึง ขั้นตอนการปรับปรุงทะเบียนเกษตรกรผ่านแอปพลิเคชั่น Farmbook สำหรับเกษตรกรายเดิม แปลงเดิมเท่านั้น โดยมี 6 ขั้นตอน ดังนี้
ลงทะเบียนเกษตรกร  Farmbook
ขั้นตอนการลงทะเบียนเกษตรกร ผ่าน Farmbook

ดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่น Faembook ได้ทั้ง IOS และ Android
กดเลือกเมนูแจ้งปลูก
เลือกแปลงปลูกที่ต้องการแจ้งปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร
เลือกพืช ที่ต้องการแจ้งปรับปรุงทะเบียนเกษตรกรลงทะเบียนเกษตรกร  Farmbook
กรอกข้อมูลต่างๆ ให้ครบถ้วน
กดบันทึก4. เลือกพืช ที่ต้องการแจ้งปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร


สรุป
ได้รวบรวม มาตรการเยียวยาเกษตรกร ขั้นตอนการลงทะเบียนสำหรับเกษตรกร ไว้ 6 ขั้นตอน ผ่านแอปฯ Farmbook  โดยทำไปตามขั้นตอนที่ได้กล่าวไว้ข้างต้น และ สามารถรอผลการลงทะเบียน เพื่อขั้นตอนการรับเงินเยียวยาสำหรับเกษตรกร ในลำดับถัดไป