Samsung Galaxy Note 2 เกิดกระจกร้าวละเอียด
ข่าวนี้เป็นข่าวของผู้ใช้ Samsung Galaxy Note 2 ที่เข้ามาโพสข้อความที่ pantip.com เมื่อเครื่อง Samsung Galaxy Note 2 ใช้งานเกิดปัญหาจอร้าวละเอียดของกระจก (ลักษณะเดียวกับกระจกรถยนต์) ขณะกำลังชาตร์ และทิ้งไว้ในห้องแอร์ที่มีอุณภูมิ 25 องศา

ซึงการแตกของกระจกไม่ธรรมดาชะด้วย ลองไปอ่านกันได้จากบทความด้านล่างที่คุณ "DaddyIndy" ได้โพสไว้ครับ
"ก่อนผมจะตัดสินใจโพสเรื่องนี้ ผมส่งเครื่องไปให้ศุนย์ Samsung ศรีนครินทร์ตรวจสอบเป็นเวลา 1 สัปดาห์เต็ม และรอการติดต่อจาก Techsupport  สาขาสีลมจนถึงวันที่โพสกระทู้ข้อมูลเกี่ยวกับเครื่องครับ

Galaxy Note 2 (GT-N7100)
วันที่ซื้อ 22/10/2012 - 13/11/2012 อายุการใช้งาน 23 วัน
เครื่อง rom เดิม ไม่เคย root ที่ชาร์ตศูนย์ เครื่องไม่ใส่เคส ติดแค่ฟิลม์กันรอย

อาการของเครื่องก่อนจอแตกวันที่จอแตก 13/11/2012 เวลาประมาณ 20:00 hrs. (เวลาประมาณ จากภาพถ่ายสุดท้ายในเครื่อง) ผมใช้งานเครื่องเล่น FB, Youtube ดูภาพถ่ายปรกติ จนแบตเหลือประมาณ 20% จึงนำเครื่องไปชาร์ตกับที่ชาร์ตศูนย์เสียบกับปลั๊กผนังในห้องนอน เปิดแอร์  25 องศา เหมือนทุกๆวัน ระหว่างชาร์ตไปประมาณ 20 นาที ได้ยินเสียงคล้ายกระจกแตกบริเวณที่วางเครื่อง จึงหยิบเครื่องมาดู พบจอโทรศัพท์เป็นรอยแตกทั้งจอภาพ ในขณะเดียวกันการแตกของจอภาพยังเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เครื่องยังไม่ดับยังเปิดทำงานปรกติ ด้านหลังเครื่องมีความร้อนสูง จึงรีบปิดเครื่องและถ่ายภาพไว้หลังจากจอแตกไม่กี่นาที

(ภาพที่ 1) และเก็บเครื่องไว้ในสภาพเดิม
บ่ายของวันที่ 14/11/2012 เตรียมเดินทางเอาเครื่องส่งไปให้ศุนย์ศรินทร์ตรวจสอบ จึงเปิดเครื่องเช็คอีกรอบ พบรอยแตกเพิ่มมากขึ้น และมีเศษผงกระจกเล็กร่วง ขณะที่ฟิลม์กันรอยยังติดอยู่กับจอสภาพเริ่มร่อนออก ถ่ายรูปรอบตัวเครื่องทั้งด้านหน้าหลัง ก่อนเดินทางไปศูนย์ สภาพหน้าจอปรกติ สีจอไม่แตก ระบบสัมผัสทำงานปกติ 3G ใช้งานได้ ตามภาพ ศูนย์ศรินครินทร์รับเครื่องไว้ตรวจสอบในวันเดียวกันโดยผมแจ้งอาการตามที่เล่ามา ประมาณสองวันศูนย์โทรมาบอกว่าส่งไปให้ทางสีลมตรวจสอบแล้วหลังจากครบ 1 สัปดาห์ (21/11/2012)ศูนย์โทรมาแจ้งว่า ทาง techsupport ตรวจสอบแล้วเครื่องเกิดจากการตกเองโดยเอาด้านหน้าจอลง  และเครื่องถูกส่งกลับมาที่ศูนย์ศรีนครินทร์อีกครั้ง ทางศูนย์แจ้งมาว่ารอคำสั่งซ่อมจากผม ผมได้ยินคำตอบแบบนั้น ผมจึงขอคุยกับทาง techsupport ให้ชี้แจงผลการตรวจสอบ เพราะมันขัดแย้งกับข้อมูลของผมหลายเรื่อง และศูนย์เองรับปากว่าจะประสานงานให้ระหว่างรอการติดต่อจาก Techsupport หลายวัน จนถึงวันที่ 23/11/2012 ผมได้รับการติดต่อจากศุนย์ศรีนครินทร์ว่าได้รับข้อมูลจากคนที่ตรวจสอบเครื่องผมโดยตรงแล้ว โดยเค้าแจ้งว่าเครื่องผมมีรอยจากการตก และมีรอยตกบริเวณด้านข้างจอ ทำให้จอแตกเป็นรอยเริ่มจากจุดตก บริเวณขอบพลาสติกจอมีรอยตก(จากเดิมรอบแรกบอกว่าตกเอาหน้าจอลง) ไม่ได้เกิดจากสาเหตุตามที่ลูกค้าแจ้ง แต่ทางศูนย์แจ้งพร้อมข้อเสนอ ให้ผมซ่อมจอโดยคิดค่าใช้จ่ายในราคาทุน ไม่คิดค่าแรง.... !!!!!อืมมมม ถึงตอนนี้ผมเริ่มหมดความอดทนครับ การรอคอยเป็นเวลาสัปดาห์กว่า กับโทรศัพท์ที่ผมใช้งานไม่ถึงเดือน และแถมไม่มีเครื่องสำรองให้ใช้ ผมจึงถามพนักงานว่า เห็นสภาพเครื่องผมไหม คุณเคยเห็นเครื่องจอแตกมามากมายกว่าผม เคยเห็นสภาพแบบจอแบบผมไหม มันต้องตกแรงแค่ไหนถึงจะออกมาสภาพนี้ ???
ผมได้ถ่ายภาพไว้เป็นหลักฐานไว้ก่อนส่งถึงศูนย์ทุกมุม ยืนยันว่าไม่มีรอยตกกระแทก จะมีก็เป็นรอยจากการใช้งานเนื่องจากไม่ได้ใส่เคสติดแค่ฟิลม์ หน้าจอปรกติ สีไม่แตก ภาพไม่ลาย และเครื่องไม่ได้ตกผมยังยืนยันคำเดิมเจ้าหน้าที่ตอบกลับมาว่าเค้าทำอะไรไม่ได้ไปกว่านี้ ซึ่งผมก็เข้าใจว่าผมไม่ได้มีปัญหากับทางศุนย์ศรีนครินทร์ปัญหาผมอยู่ที่ Techsupport สาขาสีลม ที่โบ้ยความผิดให้ผมและเสนอข้อเสนอสุดห่วย โดยที่ให้ผมออกค่าซ่อมในราคาทุน ซึ่งผมประทับใจมากๆๆ ผมหวังจะให้คุณไปตรวจสอบว่ามันเป็นปัญหาที่กระจก หรือเป็นที่เครื่อง คุณแกะเครื่องหรือตรวจสอบกระจกดีแค่ไหนผมไม่รู้ เพราะคุณไม่ติดต่อกลับมาหาผมเลย เรื่องนี้ผมโพสในกรุ๊ปเฟสบุ๊คคนใช้ galaxy note ตั้งแต่วันแรกที่จอแตก เพื่อนๆในกรุ๊ปก็แนะนำให้โพสในพันทิป ซึ่งตอนแรก ผมคิดว่าให้มันเป็นไปตาม process ผมก็อยากรู้เหมือนกันว่าเครื่องผม ทำไมอยู่ดีๆมันถึงอยู่ในสภาพนี้ แต่พอได้รับคำตอบจากศูนย์ samsung แบบนี้ ผมคงต้องโพสบอกทุกคน และ cc samsung ถึงวิธีการตรวจสอบและการให้บริการที่ผมได้รับ ว่ามันมีปัญหาจนถึงวันนี้ (25/11/2012) ผมก็ยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆเพิ่มเติม จากศุนย์ Samsung และโทรศัพท์ผมยังคงนอนอยู่ในศุนย์อีกกี่วันยังไม่รู้ และไม่มีเครื่องสำรองให้ผมใช้เนื่องจากเป็นไมโครซิม (ศูนย์บอกมา) ผมใช้มือถือ Samsung เป็นเครื่องที่ 4  ทีวี และจอมอนิเตอร์ อีกหลายเครื่อง บอกตรงๆผมไม่ได้ตั้งใจเป็นสาวกแบรนนี้ แต่หลังจากมีเรื่อง ผมเลยมานั่งนับๆดูว่าผมก็มียี่ห้อนี้อยู่หลายอย่างในบ้าน ผมเสียเวลา และความรู้สึกไปมากกับการรอคำตอบ เป็นเวลานาน โดยที่ไม่มีความคืบหน้าใดๆให้ผมเลยผมหวังว่าเสียงผู้ใช้สินค้าคนนึง จะไปถึงผู้ที่เกี่ยวของโดยตรงกับการให้บริการหลังการขาย ไม่ใช้เฉพาะกรณีของผม แต่ขอให้เป็นมาตรฐานกับลูกค้าทุกคน อย่าโยนความผิดให้ลูกค้าอย่างเดียว โดยไม่มีการตรวจสอบใดๆก่อนสรุปสาเหตุหรือข้อเท็จจริงเพราะแค่ใช้โทรศัพท์ไม่ถึงเดือนแล้วจอแตก ก็เสียความรู้สึกมากแล้ว"
ภาพ ก่อนส่งเข้า ศูนย์ วันที่  14/11/2012 ด้านหน้าเครื่อง 

ภาพ ก่อนส่งเข้า ศูนย์ วันที่  14/11/2012 ด้านหลังเครื่อง 

สามารถเข้าไปให้กำลังใจและอ่านเพิ่มเติมได้ที่: www.pantip.com