
     Yan Yu หนึ่งในพริตตี้จีนระดับท็อปของประเทศที่ครั้งหนึ่งเคยเรียกกระแสในงานเฉินตูมอเตอร์โชว์ครั้งที่ 15 ด้วยการนุ่งชุดซีทรู พร้อมกับการเผยเนินอกที่ถูกปิดด้วยเสื้อแนบเนื้อบางเฉียบจนนึกว่าไม่ได้ปกปิดอะไรไว้ จนกลายเป็นเสียงฮือฮาในโลกออนไลน์อยู่ช่วงหนึ่ง
     Yan Yu มีชื่อเรียกเป็นภาษาอังกฤษว่า 'Yuki' เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 1991 ในเมืองเฉินตู มลฑลเสฉวน มีความสูงอยู่ที่ 170 เซนติเมตร น้ำหนัก 50 กิโลกรัม พร้อมทั้งสัดส่วนสุดเป๊ะ 35 - 25 - 35 จบการศึกษาที่มหาวิทยาลัยของเมืองเฉินตู ปัจจุบันประกอบอาชีพนางแบบ และยังโด่งดังในโลกออนไลน์จากการมีบล็อกเป็นของตัวเอง พร้อมทั้งการเผยภาพชีวิตประจำวันผ่านช่องทางโซเชียลของจีน
     อย่างไรก็ดี น่าเสียดายว่า 'ยูกิ' คงไม่ได้ปรากฏทางสื่อในฐานะพริตตี้เซ็กซี่อีกต่อไป เนื่องจากทางการจีนสั่งระงับไม่ให้นางแบบแต่งตัวเซ็กซี่ในงานมอเตอร์โชว์นั่นเอง
     หากเธอคัมแบ็คเข้าวงการรับรองว่าคงมีหลายคนติดตามอย่างแน่นอน
 