     แรงได้อีก! พริตตี้เปลือยเต้าในงานมอเตอร์โชว์จีน ไม่แคร์สายตาคนดูเลยทีเดียว

     มีงานมอเตอร์โชว์คราใด ก็ต้องมีสาวสวยคอยโพสท่าคู่กับรถ ให้ช่างภาพได้ชื่นอกชื่นใจกันเสมอ แต่สำหรับ 'จีน' แล้วนั้น ต้องขอบอกว่าไม่ธรรมดาเลยจริงๆ ไม่รู้ว่ารถในบูธยังไม่ดึงดูดพอหรืออย่างไร จนต้องนำเอาสาวพริตตี้มานุ่งน้อยห่มน้อย จนบางคนเหลือแต่ 'เทปกาว' กันเลยด้วยซ้ำ!
     ก็ดูอย่างภาพที่เรานำมาฝากในครั้งนี้ ล้วนแต่มาจากงานเซี่ยงไฮ้มอเตอร์โชว์ ซึ่งถือว่าเป็นงานแสดงรถครั้งใหญ่ของจีนเลยก็ว่าได้ 
     เห็นแบบนี้แล้วไม่รู้ว่าไฮไลท์ในงานนี่มัน 'รถ' หรือ 'พริตตี้' กันแน่...
 
 