
ขอบคุณคลิปจาก : V-Feint [Youtube.com]
 
เกิดเหตุการณ์วุ่นวายในการ การประชุมใหญ่พิเศษ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย เมื่อวานที่ผ่านมา เมื่อ "บิ๊กหอย" ธวัชชัย สัจจกุล ว่าที่ผู้สมัครลงชิงตำแหน่งนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย เกิดอาการโมโหสุดๆ เมื่อลุกขึ้นถามหาความถูกต้อง ในการประชุมใหญ่ เพราะมองว่าไม่รู้ว่าใครมานั่งในที่ประชุม ซึ่งคำว่า "การประชุมใหญ่" ต้องมี "องค์ประชุม" ที่ชัดเจน โดย "บิ๊กหอย"  มองว่าการให้สมาชิกในแต่ละภาคโหวตตัวแทนมาเพื่อมีสิทธิเลือกตั้งนายกฯ เป็นสิ่งที่ไม่โปร่งใสซึ่งก่อนหน้านี้ ใช้แรงกิ้ง 5 ดันดับแรกของแต่ละภูมิภาคทั้ง 6 โซน มาเป็นการให้แต่ละโซนโหวตตัวแทน 5 ทีม ขณะที่ นายณัฐภณ ปัญญาคณานุกูล ประธานสโมสรพัทยา เอฟซี ได้ลุกขึ้นประท้วง กรณีที่ทางสมาคมฟุตบอลฯ ส่งหนังสือเชิญให้มาประชุมถึงทางสโมสร จำนวนวันไม่ถึง 30 วันตามข้อกำหนด ขณะที่ หลังการประชุมในครั้งนี้ "บังยี" วรวีร์ มะกูดี ได้ออกมายืนยันว่าการประชุมครั้งนี้เป็นไปอย่างโปร่งใส และทางสมาคมฯ  จะมีการจัดเลือกตั้งนายกสมาคมฯ วาระใหม่ ในวันพฤหัสบดีที่ 17 ตุลาคม นี้ตามเดิม และหากใครไม่พอใจหรือไม่เห็นด้วย ก็ให้ไปฟ้องร้องในศาล ขณะเดียวกัน นายวรวีร์ ก็แสดงความมั่นใจว่า ตนจะชนะในการเลือกตั้ง และได้นั่งในตำแหน่งนายกฯ อีกสมัยแน่นอนขอบคุณคลิปจาก : V-Feint [Youtube.com]
