ทำเอาคนเป็นพ่อ อย่าง "โน้ต เชิญยิ้ม" ปลื้มปริ่มไม่น้อย หลังจากลูกชายคนโต "โน้ต จูเนียร์" หรือ จิตต์สิน ผ่องอินทรีย์ ทำเซอร์ไพรส์ขอแฟนสาว "เอิร์ท" แต่งงานกลางสนามบินดอนเมือง โดยตลกชื่อดังโพสต์ภาพเหตุการณ์ผ่านอินสตาแกรม @notechernyim พร้อมข้อความว่า
"ภาพที่พ่อแม่อยากเห็น. ลูกชายคนโต @note_junior ขอแฟนแต่งงาน ณ.สนามบินดอนเมือง สมใจเลย อยากเป็นปู่มานานแล้ววววว"
ซึ่งมีแฟนๆ และคนในวงการบันเทิงเข้ามาร่วมแสดงความยินดี โดย โน้ต เชิญยิ้ม ได้เปิดเผยว่าจะจัดงานฉลองวิวาห์ของลูกชายคนโต ในวันที่ 11 ต.ค.นี้ ที่เมืองทองธานี
ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @note_junior