การแข่งขัน ฟุตบอล คอมมิวนิตี้ ชิลด์ 2019วันอาทิตย์ที่ 4 สิงหาคม 2019เวลาแข่งขัน : 21:00 น. ลิเวอร์พูล vs แมนเชสเตอร์ ซิตี้สนาม : เวมบลีย์ถ่ายทอดสด : beIN Sports2
ความพร้อมของทั้ง 2 ทีมลิเวอร์พูลนาธาเนียล ไคลน์ เป็นนักเตะเพียงคนเดียวของ หงส์แดง ที่มีปัญหาอาการบาดเจ็บจากการลงเล่นในช่วงพรีซีซันซึ่งต้องพักยาวจากเอ็นไขว้หน้าฉีกขาดและจะไม่สามารถลงเล่นในเกมนี้ได้ โดยมีความเป็นไปได้สูงที่ ซาดิโอ มาเน จะไม่ได้มีส่วนร่วมกับเกมนี้จากการที่เขากรำศีกหนักในศึก แอฟคอน ที่ผ่านมาและคาดการณ์ว่า เซอร์ดาน ชากิรี จะได้ทำหน้าที่แทนนอกจากนี้ โจ โกเมซ อาจจะได้ประจำการในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็คโดยมี โจเอล มาติป เป็นตัวเลือกรองคาดการณ์ 11 ตัวจริง : 4-3-3ผู้รักษาประตู : อลิสซอนกองหลัง : อเล็กซานเดอร์-อาร์โนลด์, โกเมซ, ฟาน ไดค์, โรเบิร์ตสันกองกลาง : เฮนเดอร์สัน, ฟาบินโญ, เกอิต้ากองหน้า : ซาลาห์, ฟิร์มิโน, ชากิรีแมนเชสเตอร์ ซิตี้โรดรี มิดฟิลด์ป้ายแดงของ เรือใบสีฟ้า จะได้ลงประเดิมสนามที่แดนกลางในเดมนี้โดยเบียด แฟร์นันดินโญ ไปเป็นตัวสำรอง ขณะที่ แบ็งฌาแม็ง เมนดี้ ยังมีปัญหาอาการบาดเจ็บรบกวนแต่คาดว่า โอเล้กซานเดอรื ซินเชนโด้ จะได้ออกสตาร์ทโดยมี อังเคลิโน เป็นตัวเลือกรองทั้งนี้มีรายงานว่า ไอเมอริค ลาปอร์กต์ และ ริยาด มาห์เรซ มีปัญหาเรื่องสภาพความฟิตและอาจไม่มีส่วนในการดวลกับ หงส์แดงคาดการณ์ 11 ตัวจริง : 4-3-3ผู้รักษาประตู : เอแดร์ซอนกองหลัง : วอล์คเกอร์, โอตาเมนดี้, สโตนส์, ซินเชนโก้กองกลาง : เดอ บรอยน์, โรดรี, ซิลบากองหน้า : แบร์นาโด้, อเกวโร่, สเตอร์ลิ่งผลงาน 5 นัดหลังสุดลิเวอร์พูล (ชนะ 1 เสมอ 1 แพ้ 3)1 สิงหาคม        กระชับมิตร    ลิเวอร์พูล 3 : 1 ลียง29 กรกฎาคม    กระชับมิตร    ลิเวอร์พูล 0 : 3 นาโปลี25 กรกฎาคม    กระชับมิตร    สปอร์ติง ลิสบอน 2 : 2     ลิเวอร์พูล22 กรกฎาคม    กระชับมิตร    เซบีญา 2 : 1 ลิเวอร์พูล    20 กรกฎาคม    กระชับมิตร    ดอร์ทมุนด์    3 : 2 ลิเวอร์พูล แมนเชสเตอร์ ซิตี้ (ชนะ 4 เสมอ 0 แพ้ 1)27 กรกฎาคม    กระชับมิตร    โยโกฮาม่า เอฟ มารินอส 1 : 3 แมนฯ ซิตี้24 กรกฎาคม    กระชับมิตร    คิตฉี 1 : 6    แมนฯ ซิตี้ 20 กรกฎาคม    กระชับมิตร    วูล์ฟสแฮมป์ตัน 1 : 0 แมนฯ ซิตี้ 17 กรกฎาคม    กระชับมิตร    แมนฯ ซิตี้    4 : 1 เวสต์แฮม19 พฤษภาคม    เอฟเอ คัพ        แมนฯ ซิตี้    6 : 0 วัตฟอร์ดเฮดทูเฮด (ลิเวอร์พูล ชนะ 3 เสมอ 1 แมนเชสเตอร์ ซิตี้ ชนะ 1)4 มกราคม 2019    พรีเมียร์ลีก        แมนฯ ซิตี้    2 : 1 ลิเวอร์พูล7 ตุลาคม 2018    พรีเมียร์ลีก        ลิเวอร์พูล    0 : 0 แมนฯ ซิตี้26 กรกฎาคม 2018    กระชับมิตร    แมนฯ ซิตี้    1 : 2 ลิเวอร์พูล11 เมษายน 2018    แชมเปี้ยนส์ลีก    แมนฯ ซิตี้    1 : 2 ลิเวอร์พูล5 เมษายน 2018    แชมเปี้ยนส์ลีก    ลิเวอร์พูล 3 : 0 แมนฯ ซิตี้สถิติจาก OPTA ที่น่าสนใจนับเป็นการชิงโล่ คอมมูนิตี้ ชิลด์ ครั้งแรกที่ แมนเชสเตอร์ ซิตี้ โคจรมาพบกับ ลิเวอร์พูล โดยครั้งสุดท้ายที่ทั้ง 2 ทีมนี้ดวลกันที่ เวมบลีย์ เกิดขึ้นในเกม ลีกคัพ 2016 นัดชิงชนะเลิศซึ่งผลจบลงด้วย แมนฯ ซิตี้ คว้าแชมป์ไปครองจากการเอาชนะด้วยการดวลลูกจุดโทษ 3-1 หลังจากเสมอกันในเวลา 1-1เมื่อนับรวมสถิติการพบกันทุกรายการ เรือใบสีฟ้า สามารถคว่ำ หงส์แดง ได้เพียง 2 นัดจากการพบกัน 12 ครั้งหลังสุดเมื่อรวมทุกรายการ (เสมอ 3 แพ้ 7) เป็นครั้งที่ 7 ที่คู่ชิง คอมมูนิตี้ ชิลด์ เป็นการพบกันระหว่างดับเบิลแชมป์ พรีเมียร์ลีก กับ เอฟเอ คัพ โคจรมาพบกับรองแชมป์ลีกสูงสุดโดยรองแชมป์ EPL สามารถคว่ำดับเบิลแชมป์ 2 จาก 3 ครั้งหลังสุดที่เกิดขึ้นนั้น (อาร์เซนอล vs แมนฯ ยูไนเต็ด 1999 และ แมนฯ ยูไนเต็ด vs เชลซี ในปี 2010)ซิตีเซนส์ จะลงเล่นในรายการนี้เป็นครั้งที่ 12 ในประวัติศาสตร์ของพวกเขา ซึ่ง ซิตี้ สามารถซิวแชมป์มาได้ 5 สมัยก่อนหน้านี้โดยครั้งล่าสุดเกิดขึ้นกับ เชลซี เมื่อซีซันก่อนขณะที่ เร้ดแมชีน จะเป็นการลงเล่นศึกนี้ครั้งที่ 22 โดยมีเพียง แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด เท่านั้นที่โม่แข้งในรายการชิงโล่การกุศลมากกว่าพวกเขา (31 ครั้ง)อย่างไรก็ตาม เกมนี้จะเป็นครั้งแรกใน คอมมูนิตี้ ชิลด์ ของ หงส์แดง นับตั้งแต่ปี 2006 ที่พวกเขาเอาชนะ เชลซี 2-1 ที่ คาร์ดิฟฟ์ ซิตี้ ทำสถิติไร้พ่าย 7 เกมติดต่อกันในการลงเล่นที่ เวมบลีย์ (ชนะ 6 เสมอ 1) โดยความพ่ายแพ้ของพวกเขาครั้งสุดท้ายเกิดขึ้นในเกม เอฟเอ คัพ รอบรองชนะเลิศเมื่อปี 2017 กับ อาร์เซนอล โดยที่เสียประตูไปเพียง 1 ลูกเท่านั้นจาก 7 นัดดังกล่าวและยิงได้ 16 ประตูลิเวอร์พูล สามารถเก็บชัยในสนามแห่งนี้ 1 นัดจาก 5 เกมหลังสุด (เสมอ 1 แพ้ 3) โดยเกิดขึ้นครั้งล่าสุดในเกมกับ สเปอร์ส ด้วยสกอร์ 2-1 กับศึก พรีเมียร์ลีก เมื่อฤดูกาลที่ผ่านมาเป๊บ กวาร์ดิโอลา นำทีม แมนเชสเตอร์ ซิตี้ ปราชัยต่อ ลิเวอร์พูล 4 ครั้งจาก 8 นัดหลังสุดที่พบกันเมื่อรวมทุกรายการ (ชนะ 2 เสมอ 2) นับเป็นคู่ต่อสู้ที่กุนซือ คาตาลัน นำทัพพ่ายแพ้มากที่สุดเทียบเท่ากับ เชลซี และ เรอัล มาดริดเซร์คิโอ อเกวโร เหมาประตูให้กับ ซิตีเซนส์ ในเกมที่พวกเขาเอาชนะ เชลซี 2-0 ในรายการนี้เมื่อฤดูกาลก่อน และจะทำสถิติกลายเป็นนักเตะคนแรกที่ทำประตูในศึก คอมมูนิตี้ ชิลด์ 2 สมัยติดต่อกันนับตั้งแต่ที่ เอเดรียน  ฮีธ ทำให้กับ เอฟเวอร์ตัน ในปี 1985 และ 1986