"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ นักชกมหาชนขวัญใจชาวไทย ถือเป็นอีกหนึ่งนักมวยชาวไทยที่เป็นผู้เผยแพร่ "ศิลปะแม่ไม้มวยไทย" ให้ทั่วโลกได้รู้จัก จากการที่เดินทางไปสร้างชื่อบนสังเวียน รวมทั้งมีการเดินทางไปร่วมสัมมนาในทวีปยุโรปหลายครั้งล่าสุด กำปั้นวัย 39 ปี ที่มีตำแหน่งเป็นบอร์ดบริหารสมาคมกีฬาคิกบอกซิ่งแห่งประเทศไทย ได้เดินทางไปร่วมงาน การแข่งขัน มวยไทยนานาชาติ 2021 (Muaythai World Championships & Festival 2021) ที่อาคารนิมิตรบุตร, กรุงเทพฯ ประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 ธันวาคม ที่ผ่านมาซึ่งหลังจบพิธีเปิดการแข่งขันอย่างเป็นทางการ ปรากฎว่ามีนักมวยไทยชาวต่างชาติหลายรายจดจำเจ้าตัวได้ และได้เดินมาขอถ่ายรูปกับเจ้าตัวเป็นจำนวนมาก งานนี้ทำเอาเจ้าตัวถึงกับอึ้งเหมือนกันเพราะไม่คิดว่าจะมีคนรู้จักมากขนาดนี้สำหรับ การแข่งขัน มวยไทยนานาชาติ 2021 (Muaythai World Championships & Festival 2021) ที่อาคารนิมิตรบุตร, กรุงเทพฯ ประเทศไทย จะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 5-11 ธันวาคม นี้ โดยมีนักกีฬามวยไทยกว่า 70 ประเทศทั่วโลกร่วมเข้าแข่งขัน
