
ตั้งโจทย์ให้หลายสาวสุดที่รักตลอดๆ ไม่ว่าอยากจะเสียเงิน หรือ อยากให้หลานพูดได้กันแน่ เพราะล่าสุดลูกสาวแห่งชาติ "เป่าเปา" ก็แผลงฤทธิ์ทำให้คนได้เสียเงินอีกแล้ว หลังจากที่ "วู้ดดี้ มิลินทจินดา" ได้ประกาศเอาไว้ว่า หากเรียกชื่อได้ว่า "ดี้" ก็มอบทุนให้หลานเป็นเงินจำนวน 200,000 บาท
ล่าสุดก็ถึงเวลาตามทวงเงิน เพราะ "เป่าเปา" สามารถพูดคำว่า "ดี้" ได้สำเร็จ หรือไม่รู้เพราะถูกกดดันหรือบ่นโวยวายอะไรหรือเปล่า ทำให้สาวน้อยพูดได้เป็นคำ ทำให้ วู้ดดี้ ต้องจ่ายทุนการศึกษาให้หลานตามคำสัญญาไปเรียบร้อย แหมๆ หลังจากนี้จะมีใครบลัฟ ให้รางวัลหลานเป็นเงินหลัก 4-5 แสนอีกไหมหนอ?