เชอรี่ ชัญญา ศรีเฟื่องฟุ้ง อดีตคนในวงการบันเทิง ลูกสาว ชัยคีรี ศรีเฟื่องฟุ้ง เจ้าของของธุรกิจพันล้าน กระจกไทยอาซาฮี และ ธุรกิจอื่นๆอีกมากมาย เคยมีข่าวเป็นแฟนกับ แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง
เชอรี่ ชัญญา ศรีเฟื่องฟุ้ง เคยเป็นนักกีฬาทีมชาติไทยชิงถ้วยคิงส์คัพ แถมคว้าเหรียญจากสนามใหญ่ๆ ระดับชาติทั้งซีเกมส์ เอเชี่ยนเกมส์ ฯลฯ จนกระทั่งปัจจุบันผันตัวเองมาถ่ายทอดวิชาการขี่ม้าให้แก่เด็กๆ รวมทั้งผู้ที่สนใจในฐานะ executive director และครูสอนขี่ม้าของเดอะฮอร์ส ชู พอยท์ รีสอร์ท แอนด์ คันทรี คลับ
อย่างไรก็ตาม เมือวันที่ 19 ก.ย. ที่ผ่านมาเชอรี่ ชัญญา เพิ่งจะเสียคุณพ่อ นายชัยคีรี ศรีเฟื่องฟุ้ง ที่ใช้อาวุธปืนยิงตัวตายที่ห้องพัก
สำหรับตะกูลของ เชอรี่ ชัญญา ศรีเฟื่องฟุ้ง ทำธุรกิจหายประเภท ทั้งบริษัท กระจกไทย-อาซาฮี บริษัทด้านอุตสาหกรรมเกี่ยวเนื่องกับการผลิตกระจก อุตสาหกรรมพลาสติก อุตสาหกรรมเคมี สถาบันการเงิน ธุรกิจยางรถยนต์ร่วมกับกู้ดเยียร์ ธุรกิจขนส่ง ธุรกิจประกันชีวิต และพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ โรงแรมและโรงเรียนสอนขี่ม้า Horseshoe Point
 