ออกมาเคลียร์ให้ฟังกันชัดๆ ไปเลย สำหรับอดีตนักแสดงละครพื้นบ้าน เอ๋-อัจฉรา ทองเทพ ที่ล่าสุดได้เผยภาพท้องใหญ่ และใบหน้าที่บวมให้แฟนๆ ได้เห็น
โดย เอ๋ อัจฉรา ได้เขียนแคปชั่นเพื่อเป็นการชี้แจงให้ฟังอย่างตรงไปตรงมา ไม่ปล่อยให้เป็นคำถามคาใจใครไว้ว่า "#ทุกๆวัน_ขอให้ทุกคนเจอแต่สิ่งดีๆนะคะ #เอ๋ท้อง Oh No!!..เอ๋ไม่มีผัวค่ะ หน้าบวม..บวมยาสเตียรอยด์ค่ะ พุงใหญ่..พุงบวมน้ำคะ ภาวะน้ำท่วมปอดค่ะ ไม่ต้องถามเอ๋ละนะ ในท้องผู้หญิง-ผู้ชาย"
งานนี้แฟนคลับต่างก็ได้เข้ามาคอมเมนต์ให้กำลังใจกันอย่างล้นหลาม พร้อมอวยพรขอให้ เอ๋ อัจฉรา หายป่วยและกลับมาใช้ชีวิตแบบสาวสวยเหมือนเดิมไวๆ

"เอ๋ อัจฉรา" รอดแบบหวุดหวิด โรคSLEกำเริบ หน้าและขาบวมไปหมด

