จัดไปอีกรอบกับความคิดเห็นของแฟนบอลมาเลเซีย หลังถูกทีมไทยพลิกสถานการณ์กลับมาซัดสองลูกรวดท้ายเกมและคว้าแชมป์ไปครองได้สำเร็จ เล่นทำเอาแฟนบอลเจ้าถิ่นถึงกับร่ำไห้กันไปเลย..เราไปชมกันดีกว่าว่า..พวกเขาเจอแบบนี้แล้วจะรู้สึกอย่างไร?El Chitoชาริลชัปปุยส์(คุณ)ทำให้ผู้หญิงมาเลเป็นบ้า ผมเกลียด(คุณ) รีบกลับประเทศ(คุณ)ไปซ่ะAijaz AzlanGolll!!!! Mas THA 1-0Golll!!!! Mas THA 2-0Golll!!!! Mas THA 3-0มันเป็นช่วงเวลาที่มีความสุขจริงๆพวกเราต่างหัวเราะทีมไทย แต่สุดท้ายคือเรานี่แหละที่ถูกไทยหัวเราะZarif Sniperผมชอบวิเคราะห์เกมส์ก่อนเกมส์และหลังเกมส์แต่คืนนี้ผมไม่ขอพูดถึง จริงๆผมเขียนบทความชื่นชมทีมเสือมลายูที่เราเล่นได้มีประสิทธิและยอดเยี่ยมมากๆที่เราสามารถนำถึง3-0เขียนเสร็จเรียบร้อยผมคิดวาเราไม่พลาดจากการเป็นแชมป์แน่ๆ แต่สุดท้ายมันก็ฝันร้าย ความฝันที่เราเป็นแชมป์ก็ดับลงเพราะไอหนุ่มหน้าหล่อนั้น แต่ก็ไม่เป็นไร ใครจะคิดละว่าทีมเราจะผ่านมาถึงรอบชิงได้ เราทำดีที่สุดแล้วMrsha Drhizuanขอแสดงความยินดีกับทีมชาติไทยถึงแม้ทีมของคุณมันจะทำให้พวกเราอกหักแต่เราก็ภูมิใจที่อย่างน้อยๆครั้งนึงทีมผมก็สามารถเอาชนะทีมไทยได้ เผื่อวันนึ่งหากทีมไทยชุดนี้เป็นระดับท็อปของเอเซีย มาเลเราก็เอาไปคุยได้ว่า ทีมผมเคยชนะมาแล้ว5555Mohamad Nazrieเรากำลังจะจัดปาตี้ฉลองชัยชนะในบ้านของเราอยู่แล้ว โอ้ยยยยจะร้องไห้ น้ำตาที่ไหลเพราะดีใจเปลี่ยนกลายเป็นน้ำตาที่ไหลผิดหวัง 10นาทีสุดท้ายผมอึนเลยAfiq Akmarทีมเสือมลายูยังคงเป็นแชมป์ในใจของพวกเราYanaa Leeมันเป็นเกมส์ที่ตื่นมีทุกความรู้จริงๆตื่นเต้น ดีใจ สนุกสนาน ผิดหวัง เศร้าMuslimZaira Azlanช็อค!!!laziem Jameelถึงเราจะสู้ทีมไทยได้สูสีแต่อย่าลืมว่าพวกเขาคือเด็กหนุ่มที่อายุน้อย แต่พวกเขาก็เล่นกันได้อย่างโหด ไม่ไว้หน้าทีมมากประสบการณ์อย่างเรา ไทยมีความฟิตที่ชนะเรา เขาโจมตีจนถึงวินาทีสุดท้าย นั่นแหละพวกเขาได้เปรียบตรงนั้น และการโจมตีเสียวสันหลังทุกครั้งที่ไทยบุกมา ประสิทธิภาพที่น่ากลัว เคลื่อนไหวกันอย่างรวดเร็ว มีทักษะที่ดี มีเกมส์ที่ทันสมัย มีความฟิต พูดไปพูดมาผมว่าไทยดีกว่ามาเลหมดนะ55555555555ldnu Zamirสถิติของทีมไทย1)รอบแบ่งกลุ่มไทยเอาชนะเรา 3-2 เพราะเราหมดช่วงปลายเกมส์2)เรามีโอกาสที่จะยิงไทย อย่างน้อยๆก็หวังเสมอ จนถึงนาทีที่ 70 เราหมดแรง จบเกมส์ 2-03)เราขึ้นนำไทยถึง3-0 ภาพถ้วยลอยมาอยู่ตรงหน้า เราเยื่อมาได้ถึง80นาที สุดท้ายก็โดนไทยมากระชากถ้วยตรงหน้เรากลับไปเรามีความเก๋าที่ทำให้สู้กับไทยได้อย่างสู่สี แต่พวกเขามีความสด และก็เป็นเขาที่สู้จนครบ90นาที ยินดีกับไทยAhmad LLhamเรามีประสบการณ์มากกว่าเขาแต่เรามีความฟิตน้อยกว่าทีมของเราเล่นเกมส์เหมือนอาเซี่ยน แต่ทีมเขาทำเกมส์เหมือนทีมในระดับเอเซียเหมือนพวกตะวันออกกลางหรือเกาหลีญี่ปุ่น ก็เหมาะสมแล้วกับแชมป์ ยินดีกับประเทศไทยด้วยAbdul Azizอยากให้คนไทยได้รู้จังว่าพวกเราประทับในทีมของพวกคุณSyariff Lek Arเราชนะในบ้าน แต่สกอร์รวมเราแพ้มันช่างเจ็บปวดสุดๆ เสือมลายูคือแชมป์ในหัวใจพวกเราTimothyดอลล่า ซาเลห์สุดยอดมากคับ อย่างน้อยก็ทำให้พวกเรามีความสุขตั้ง80นาที!!!!!Lzzul lilasทีมไทยสอนให้รู้ว่าเด็กที่ประสบการณ์น้อยก็สามารถเอาชนะได้ ดังนั้นปี 2016มาเลเรามาสร้างทีมกันใหม่นะ เอาเด็กมาลงเล่นหาประสบการณ์อย่างไทยดีกว่าMuhd Amirudinทีมเราคือแชมป์ในครึ่งแรก และครึ่งหลัง แต่10นาทีสุดท้ายไทยคือแชมป์2014ตัวจริงจุกครับEtaantn Leeตอน3-0 ทั่วถนนมีแต่ผู้คนออกมาร้องเต้นดีใจแต่พอเกมส์เงียบกริบกันทั้งประเทศFiq BlackCatผมไปลบคอมเม้นในเพจอินโดเรียบร้อยแล้วคับ ไทย(คุณ)ทำให้ผมหน้าแตกKhairi Asyrafผู้หญิงมาเลย์ฯเราเชียร์ไทย เพราะไอ้เบอร์7นั่นคนเดียวSuhaini Shafieไทยคือทีมที่ทำให้เรารู้สึกผิดหวังมากที่สุดทุกครั้งที่แข่งกีฬากับไทย ตะกร้อ ฟุตซอล วอลเล่ พวกเขาเชือดเรากินได้อย่างนิ่มๆAishah Ahmadปี2016เรามาเริ่มต้นกันใหม่นะ ขอแสดงความยินดีกับไทยHerosyie Syieไม่คิดว่าทีมเราจะเอาชนะ ทีมหน้าอ่อนจากไทยได้ยากเย็นเช่นนี้ อนาคตไม่อยากคิดไปไกลแน่ๆไทยชุดนี้Zahir Etsขนาดชุดใหญ่ยังเป็นแชมป์ได้ ซีเกมส์เราไม่ต้องหวังกันแล้ว ไทยกินนิ่มๆMrsha Drhizuanดีกรีแชมป์อาเซี่ยน ออกไปในระดับเอเชียไปต้องอายใครแล้ว ยินดีกับไทยArie Taipingไทยคือทีม U23 ที่4เอเซียเกมส์ และภายใต้การคุมทีมของโค้ชเรา เขาก็แสดงให้เห็นถึงอัจฉริยะสามารถแก้เกมส์สู้กับทีมไทยได้อย่างสู่สีแม้ความสามารถเราจะเป็นรองอย่างเห็นได้ชัดเจนแต่เราก็เกือบจะได้แชมป์อยู่แล้วเชียว แต่สุดท้ายพวกเราก็ผิดหวังสู้ต่อไป เสือมาลายูAmin Badrudinต่อไปไทยจะเป็นตัวแทนอาเซี่ยนไปสู้กับทีมยักษ์ใหญ่ในเอเซียNur Syafinazนักเตะไทยหล่อทุกคนเลยคะ รู้ไหมตอนตะเองยิงเข้าเค้ากรี๊ดลั่นบ้านเลยแหละ ชัปปุยยยยย
เครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam