     วงการนางงาม-พริตตี้จีนมีอะไรให้ได้ระทึกตลอด เพราะก่อนหน้านี้ที่มีข่าวแต่งหวิวเกินงามในงานมอเตอร์โชว์จนทำให้ถูกทางการแบนเป็นที่เรียบร้อย แต่งานถ่ายแบบนอกมอเตอร์โชว์ก็แรงไม่ใช่เล่นเช่นกัน
     คราวนี้เราเอาภาพพริตตี้ที่เรียกได้ว่าเป็นที่สุดของที่สุด เพราะงานนี้ลงทุนเปลือยท่อนบนหมดเกลี้ยง โพสลีลาล้างรถคู่กับรถหรูคันงาม ใช้เพียงฟองสบู่ช่วยปกปิดร่างกายเท่านั้น เรียกได้ว่าอย่าให้โดนน้ำสาดเชียว เพราะมิเช่นนั้นคงต้องเติมเรตติ้ง 18+ ให้เลย
     ส่วนงานแสดงรถยนต์ในบ้านเรา ก็เตรียมพบกับ 'บางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล มอเตอร์โชว์ ครั้งที่ 38' ซึ่งจะจัดขึ้นปลายเดือนมีนาคม 2560 ที่จะถึงนี้ ขณะที่ด้านพริตตี้คงได้เห็นความงามแบบไม่ต้องเซ็กซี่ ที่เคยสร้างเสียงฮือฮาเช่นเดียวกับงานมอเตอร์เอ็กซ์โปช่วงปลายปีที่ผ่านมาเช่นเคย
     แต่คราวนี้ลองไปชมภาพที่เรานำมาฝากกันก่อนดีกว่าครับ
 