นอกจากจะเป็นขวัญใจแฟนคลับและคนรักเด็กแล้ว ซุปตาร์แก้มยุ้ย น้องกวินท์ อัศวิน เจนเซ่น ณรงค์เดช ลูกชายของคุณพ่อคุณแม่ป้ายแดง ศรีริต้า เจนเซ่น และ กรณ์ ณรงค์เดช ก็ดูเหมือนว่าจะเป็นขวัญใจอันดับหนึ่งของทุกคนบ้านด้วยเช่นกัน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับคลิปวิดีโอล่าสุดที่ถูกนำมาแชร์ผ่านทางอินสตาแกรมสตอรี่ @sriritajensen ซึ่งเผยให้เห็นโมเมนต์น่ารักๆ ของระหว่าง น้องกวินท์ กับ คุณปู่ ในตอนที่ทั้งคู่นั้นกำลังหยอกล้อเล่นจ๊ะเอ๋กันอย่างสนุกสนานกันหน้ากระจก จนคุณแม่ซุปตาร์อย่าง ศรีริต้า เจนเซ่น ถึงกับต้องออกปากแซวลูกชายตัวน้อยกันเลยทีเดียว
ทั้งน่ารัก ทั้งอารมณ์ดี แถมยังชอบคุยชอบเล่น ไม่แปลกใจเลยจริงๆ ว่าทำไม คุณปู่ถึงได้ทั้งรักทั้งหลงหลานชายตัวน้อยขนาดนี้
