ถือเป็นโอกาสดี ๆ ของคนที่พลาดรอบแรกไปครับ เพราะล่าสุดทาง AIS ได้เปิดให้ลูกค้า Serenade Platinum  ทุกคนสามารถเป็นเจ้าของ  iPhone 7 และ 7 Plus ครึ่งราคา แต่ต้องสั่งจองผ่าน  AIS Online Store เท่านั้น สำหรับโปรดังกล่าวจะมีใน วันที่ 14 ธันวาคมนี้
โดยสามารถเข้าไปตรวจสอบเพิ่มเติมก่อนก่อนรับสิทธิ์ได้ที่ 907 # … (ฟรี) พร้อมเปิดรับจองเครื่องสำหรับผู้ที่ได้รับสิทธิ์ ในวันที่ 14 ธันวาคม 2559 เวลา 10.00 น. เป็นต้นไป สินค้ามีจำนวนจำกัด ส่วนการเลือกรับเครื่อง ที่สาขาในเขตกรุงเทพฯและปริมณฑล ได้ในวันที่ 16 - 18 ธันวาคม 2559 และสำหรับสาขาต่างจังหวัด รับได้วันที่ 17 – 18 ธันวาคม 2559

หลาย ๆ คนอาจมองว่าเป็นสัญญาทาส แต่ทีมงาน Sanook! Hitech มองว่าเป็นอีกทางเลือกของหลาย ๆ คนครับ สำหรับใครที่สนใจสามารถเข้าไปอ่านข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ www.ais.co.th/iphone7/serenadeplatinum/promote.html
 
 