เวลาเปลี่ยน คนเราก็อาจเปลี่ยนแปลงกันได้ โดยเฉพาะในวงการบันเทิงที่เต็มไปด้วยสีสันและมายา ดารานักแสดงสาวบางคน เมื่อแรกเริ่มเข้าวงการมา เราอาจได้เห็นในภาพลักษณ์ของสาวสวยหวาน เรียบร้อย สดใส แอ๊บแบ๊วน่ารัก แต่ด้วยเวลา และปัจจัยต่างๆ ทั้งอายุ วัย ประสบการณ์ และโอกาสในการทำงานที่ได้รับ ทำให้ภาพของพวกเธอเหล่านี้เปลี่ยนแปลงไป อาจเรียกได้ว่าพลิกจากหน้ามือเป็นหลังมือ
วันนี้ทีมข่าวบันเทิง Sanook News ขอรวบรวมบรรดาสาวหวานสาวแบ๊วในอดีต ที่ปัจจุบันสลัดลุคกลายเป็นสาวเซ็กซี่ขยี้ใจชาย เล่นเอาลืมภาพวันเก่าๆไปเลย จะมีใครบ้างไปชม...