เซอร์ไพรส์แฟนคลับมากหลังจากที่ แจ๊ส ชวนชื่น ได้โพสต์เรื่องราวครอบครัวโดยบอกว่าแท้จริงแล้วตนเองมีลูก 4 คน แต่ส่วนใหญ่ทุกคนจะรู้จักแค่ น้องแตงไทย ที่ออกสื่อกันบ่อยๆ เท่านั้น พร้อมกับบอกว่าเป็นสิ่งที่อัดอั้นใจมานานมากจึงอยากขอปลดล็อกตัวเองในครั้งนี้
โดยเรื่องดังกล่าว แจ๊ส ได้เปิดเผยผ่านอินสตาแกรม และระบุว่หากทุกคนรักครอบครัวเขาโปรดอย่าไปรื้อประวัติของเด็กๆ อีกเลย 

"ตอนนี้สิ่งที่ผมเป็น ทุกคนรู้หมดแล้ว แต่อีกสิ่งนึงที่ผมยังไม่ได้บอกพวกคุณคือ ผมมีลูกทั้งหมด 4 คน และเด็กๆ ทุกคนนี้ เป็นลูกของผมกับแจง ไม่ต้องถามแล้วนะครับ ว่าใครมาจากไหน ผมว่าทุกคนเข้าใจ และผมจะไม่อธิบายใดๆ ทั้งสิ้น ขอให้ทุกคนรู้ไว้ว่า เด็กทุกคนนี้ คือลูกของผมกับแจง ถ้าเจอพวกเขาขอร้อง อย่าถามอะไรเขานะครับ แค่อยากให้ทุกคน รู้ไว้ในฐานะ ลูกของผมกับแจง"
"คนโต ใส่แว่น ชื่อ เจแปน @japanbefunny ผู้หญิงใส่แว่น ชื่อ ต้นหลิว @thetayii คนต่อมาชื่อ แตงโม @punnada_promyos คนเล็กก็ตามนี้ครับแตงไทย เขาอยู่กันมานานมากตั้งแต่ทุกคนเด็กๆ"
IG: jazzpadungลูกๆ ของ แจ๊ส ชวนชื่น 
"ผมอึดอัดมาก ที่ลูกลูกทุกคนต้องอยู่กันแบบนี้ ใครจะว่าผมโกหกก็ไม่เป็นไรนะครับ และที่ออกมาพูดแบบนี้ ก็ไม่ใช่ว่ากลัว เพราะผมรอเวลาที่ผมจะบอก ผมไม่ได้ปิดบัง แค่ไม่รู้จะพูดยังไง อย่าโกรธผมนะครับ เป็นสิ่งเดียวที่ผมรู้สึกอึดอัดในใจมาตลอด"
"ต่อไปนี้ทุกคนจำไว้นะครับ ผมมีลูกทั้งหมด 4 คน และถ้าทุกคนรักพวกเรา อย่าไปรื้อประวัติน้องทุกคนนะครับผมขอร้อง ถ้าทุกคนรักพวกเรา ขอพูดแค่นี้นะครับ ผมสบายใจแล้ว นักข่าวสื่อใดๆ ผมไม่ขอพูดไรแล้วนะครับ แล้วไม่ต้องไปคุ้ยหรือถามเวลาเจอน้องแล้วนะครับ ขอบคุณที่รักเรา และเราก็รักพวกคุณที่รักเรา ต่อจากนี้ไปคุณจะได้เห็นพวกเรา จากที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อน ดีใจที่ได้ปลดล็อก"   
นอกจากนี้ แจ๊ส ยังได้ปิดท้ายว่า "เข้าใจผมนะ" และย้ำว่านี่คือครอบครัวของ แจ๊ส ชวนชื่น 
>>แจ๊ส ชวนชื่น โพสต์ซึ้งๆ ถึงภรรยา ครบรอบแต่งงาน 2 ปี
>>แจง เมียแจ๊ส ชวนชื่น โพสต์ภาพรองเท้าแต่งงาน ย้อนคิดถึงวันไม่มีเงิน
>>ส่องมุมน่ารัก แจ๊ส คุณพ่อขาแว้น เลี้ยงลูกสาว น้องแตงไทย
>>งานแต่ง แจ๊ส ชวนชื่น เฮฮาวิวาห์แฟนสาวนอกวงการ
>>แจ๊ส ชวนชื่น สุดฮาโชว์ภาพลูกคนแรก ถาม "เอ็งคือใคร"