Hana Bunny เป็นนักแต่งคอสเพลย์ชื่อดังจากอเมริกาใน California (แต่เธอเป็นคนไต้หวัน) และยังเป็นนางแบบอีกด้วย เธอชื่นชอบในการแต่งชุดคอสเพลย์ และไปออกงานต่างๆมากมาย จนได้รางวัลมาหลายที่
ดูๆแล้วเธออาจจะดูเหมือนนักแต่งคอสเพลย์ทั่วๆไป แต่จริงๆแล้วเธอมีรสนิยมที่ไม่เหมือนกับนักแต่งคอสเพลย์คนอื่นๆ เพราะเธอชอบที่จะแต่งคอสเพลย์แบบ 18+ แนวโป๊เปลือยอย่างมาก ไม่แปลกที่เธอมักไปรับงานถ่ายแบบชุดว่ายน้ำหรือชั้นชั้นในบ่อยๆ
และเนื่องจากที่เธอไม่สามารถโพสภาพคอสเพลย์สายมืดแนว 18+ ที่เธอชอบลงในโซเชี่ยลมีเดีย หรือเว็บไซต์ทั่วๆไปได้ เธอก็เลยไปเปิดอัลบั้มภาพแนว 18+ ของเธอที่ https://www.patreon.com/hanabunny แต่จะเข้าไปดูก็ต้องบริจาคเข้าชมกันนิดหน่อยนะ
จะบอกว่าอัลบั้มที่รวมมาให้ชมนี่ คือแบบสว่างที่สุดแล้ว ในเว็บ Patreon นี่ดาเมจรุนแรงขนาดเห็นจุดสำคัญเลยทีเดียว