กลายเป็นประเด็นที่ถูกพูดถึงจนติดแฮชแฮชแท็กอันดับ 1 ชั่วข้ามคืน สำหรับประเด็นของนางเอกสาว แต้ว ณฐพร ที่ล่าสุดเพิ่งเดินทางไปเที่ยวพักผ่อนกับเพื่อนๆ แก๊งเฟอร์บี้ แต่สิ่งที่คนจับตามองและวิพากษ์วิจารณ์เพราะทริปนี้มี ไฮโซหนุ่ม  ประณัย พรประภา หรือ ไฮโซณัย เดินทางร่วมทริปไปด้วย แถมทั้งคู่ยังเปิดตัวพร้อมใจกันโพสต์รูปคู่ครั้งแรกลงในอินสตาแกรมของทั้งสองคน ทำให้เกิดการวิพากษ์วิจารณ์กันสนั่น
ล่าสุดเหมือนกระแสยังร้อนไม่หยุดเพราะล่าสุดสาวแต้วได้โพสต์ภาพเซ็ทใหม่ในชุดว่ายน้ำสุดเซ็กซี่ เป็นชุดวันพีซสีสวยแหวกอกลึก เล่นบอร์ดกับไฮโซณัยแบบสนุสนานลงในอินสตาแกรม @taewaew_natapohn ซึ่งก็มีเพื่อนๆ และแฟนๆ เข้ามาคอมเมนต์ชมความซี่ของสาวแต้ว รวมถึงมีคนเข้ามาคอมเมนต์วิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของทั้งสองคนกันมากมาย
คอมเมนต์บางส่วน
บางคอมเมนต์ก็เข้ามาแสดงความคิดเห็นด้วยถ้อยคำรุนแรง ซึ่งอีกด้านหนึ่งก็หลายต่อหลายคนที่เข้าไปคอมเมนต์ตอบโต้ถึงถึงสิทธิส่วนบุคคลของแต้ว กลายเป็นประเด็ดที่ถกเถียงกันจนไอจีแทบเดือด


"แต้ว ณฐพร" เซ็ทภาพเดี่ยวมาแล้ว โชว์ทีเด็ดหุ่นแซ่บมาก
มาแล้ว “แต้ว ณฐพร” ปล่อยรูปคู่ “ไฮโซณัย” รูปแรก ทำทะเลหวานมาก
"ต้น อาชว์" ถูกเพื่อนแซว "รับน้ำใบบัวบกมั้ยจ๊ะ" ฝั่งแต้วลงรูปคู่ไฮโซณัย
"แต้ว ณฐพร" ลงภาพคู่ "ไฮโซณัย" ชาวเน็ตพูดถึงหนักมากถึงขั้นชื่อติดเทรนด์ทวิตเตอร์ทันที
