กำลังเป็นที่พูดถึงอย่างมากในบ้านเกิด สำหรับ "เมโระ อิมาอิ" สาววัย 29 ปี เจ้าของหน้าอกไซส์มหึมา 35 คัพ D ที่กำลังจะมีผลงานหนังสำหรับผู้ใหญ่ (Adult Video หรือ AV) ออกมาช่วงเดือนพ.ค.นี้สำหรับ "อิมาอิจัง" มีดีกรีเป็นถึงนักกีฬาทีมชาติสโนว์บอร์ดของญี่ปุ่น เธอสร้างชื่อเสียงมาตั้งแต่ระดับเยาวชนจนก้าวเข้าสู่ทีมชาติชุดใหญ่แต่ในปี 2006 ขณะที่เธออายุเพียง 19 ปี เธอกลับต้องยุติเส้นทางนักสโนว์บอร์ดเนื่องจากประสบอุบัติเหตุในรอบคัดเลือกโอลิมปิก ฤดูหนาว เธอได้รับบาดเจ็บจนต้องถอนตัวจากทัวร์นาเมนต์ และทำให้ต้องเลิกเล่นไปโดยปริยายหลังจากผ่านชีวิตมาอย่างยากลำบากตลอด 10 ปี ในที่สุดเธอก็ก้าวเข้าสู่วงการหนัง AV พร้อมใบหน้าและทรวดทรงองค์เอวที่เป๊ะขึ้นจนเป็นข่าวโด่งดังอยู่ ณ ขณะนี้