ในวันจันทร์ที่ 3 เม.ย. 2560 หรือวันจันทร์หน้าที่จะถึงนี้เป็นวันแรกที่จะเปิดให้ผู้มีรายได้น้อยลงทะเบียน เพื่อสวัสดิการแห่งรัฐปี 2560 หรือลงทะเบียนคนจน ทั้งนี้ มีการคาดการว่า จะมีผู้มีรายได้น้อยมาลงทะเบียนมากถึง 14 ล้านคน วันนี้ใครอยากรู้ว่าตัวเองมีสิทธิลงทะเบียนเพื่อรับสวัสดิการหรือไม่ มาตรวจสอบคุณสมบัติให้ชัดเจนอีกครั้งหนึ่ง และสามารถโหลดแบบฟอร์มเพื่อกรอกข้อมูลให้พร้อมก่อนไปยื่นที่สถานที่ที่ทางการจัดให้ จะได้ไม่เสียเวลา มาตรวจสอบกันได้เลยครับ
คุณสมบัติของผู้มีสิทธิลงทะเบียนเพื่อสวัสดิการแห่งรัฐปี 2560
1 ต้องมีสัญชาติไทย อายุตั้งแต่ 18 ปีขึ้นไปโดยต้องเกิดก่อนวันที่ 15 พฤษภาคม 25422 ต้องเป็นคนว่างงานหรือมีรายได้ในปี 2559 ไม่เกิน 1 แสนบาท3 ต้องเป็นผู้ที่ไม่มีหรือมีทรัพย์สินทางการเงิน เช่น เงินฝากธนาคารสลากออมสิน พันธบัตร และตราสารหนี้ รวมทั้งสิ้นไม่เกิน 1 แสนบาท4 ต้องไม่เป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ในอสังหาริมทรัพย์ตามกฎหมายหรือถ้าเป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ดังกล่าวต้องเข้าหลักเกณฑ์ที่กำหนด คือ -กรณีที่อยู่อาศัยและสิ่งปลูกสร้าง (บ้านพร้อมที่ดิน) กรณีอยู่อย่างเดียวต้องเป็นบ้านหรือทาวน์เฮ้าส์พื้นที่ไม่เกิน 25 ตารางวา กรณีเป็นที่อยู่อาศัยและใช้ประโยชน์ในที่ดิน เพื่อการเกษตรต้องมีพื้นที่ไม่เกิน 10 ไร่ หรือ การอื่นที่ไม่ใช่การเกษตรต้องมีพื้นที่ไม่เกิน 1 ไร่ -กรณีที่ดิน หากเพื่อการเกษตรต้องมีไม่เกิน 10 ไร่ หรือ กรณีเพื่อการอื่นที่ไม่ใช่การเกษตรต้องไม่เกิน 1 ไร่
สถานที่ลงทะเบียน1 ธนาคารกรุงไทยทุกสาขาทั่วประเทศ2 ธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศ3 ธนาคารธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ4 คลังจังหวัด 76 จังหวัด5 สำนักงานเขต 50 เขตในกรุงเทพฯ
ระยะเวลาการลงทะเบียนตั้งแต่วันที่ 3 เม.ย. - 15 พ.ค. 2560
ดาวน์โหลดแบบฟอร์มลงทะเบียนได้ที่นี้
 
