กลายเป็นที่กล่าวถึงในโลกโซเชียล เป็นอย่างมากสำหรับคลิป น้องพี หรือเด็กชายสุวิน ที่รักและชื่นชอบการเล่นฟุตบอลเป็นชีวิตจิตใจ แต่เขากลับไม่เคยมีลูกฟุตบอลเป็นของตัวเองจึงได้ไปร่วมรายการ "ซูเปอร์จิ๋ว ซูเปอร์เท็น" (super10) ทางช่อง "Workpoint"  ในการ "ท้าเตะชนคาน" เพื่อแลกกับการขอลูกฟุตบอลกลับบ้าน โดยเจ้าหนูวัยเพียงแค่ 7 ขวบ สามารถพิชิตเงื่อนไขสุดโหดได้สำเร็จ ซึ่งโด่งดังถึงขนาดที่ "เมสซี่เจ" ชนาธิป สรงกระสินธ์ ดาวเตะทีมชาติไทย สังกัดสโมสร เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ที่ได้เห็นคลิปดังกล่าว ถึงกับนำไปโพสต์ที่หน้าเฟสบุ๊คของตัวเองเลยทีเดียว

 
คลิปจาก Workpoint