     ปกติเรามักจะเห็นเฉพาะเบื้องหน้าของเหล่าพริตตี้ ที่แต่งตัวออกมาอย่างสวยงาม ไร้ที่ติ เพื่อให้ช่างภาพได้ถ่ายรูปออกมาสวยๆ
     แต่อีกมุมหนึ่งของพริตตี้ที่หลายคนไม่เคยเห็น เพราะหลายครั้งที่พริตตี้ต้องรีบเปลี่ยนชุด เพื่อให้ทันการแสดงในแต่ละรอบ จะวิ่งไปเปลี่ยนในห้องน้ำก็อาจจะไม่ทัน เลยต้องเปลี่ยนหลังเวทีบ้าง บนรถบ้าง เลยทำให้เราได้เห็นช็อตหลุดที่นำมาฝากกันในครั้งนี้ครับ
     หรือบางคนหน้าอกหน้าใจไม่อึ๋มพอ ก็ต้องพึ่งวิธีเสริมฟองน้ำให้ขยับขยายขึ้นมา เพิ่มความมั่นใจเต็มร้อย แต่ทว่าฟองน้ำเจ้ากรรมดันโผล่แพลมออกมาให้เห็นเสียนี่ แบบนี้ก็หน้าแตกกันไป
     จะแซ่บขนาดไหนไปชมกันเลยดีกว่า
 