H1Z1 เกมซอมบี้จากโซนี่ เปิดให้เล่นใน Steam แล้ว
H1Z1
หลังๆมานี้ ถ้าพูดถึงเกม PC ก็ต้องนึกถึง Steam เพราะระบบเขาดีจริงๆ จนใครก็มาง้อแม้กระทั่งโซนี่ ที่กำลังเปิดเกมออนไลน์แนวซอมบี้ Sandbox ตัวใหม่ที่ชื่อว่า H1Z1 โดยเปิดให้เข้าไปเล่นในแบบ Early Access แล้วในราคาเพียงครึ่งเดียวจากราคาเต็มคือ $19.99 US จาก $39.99 US เพื่อให้เกมเมอร์ได้ร่วมทดสอบตัวเกมกันก่อน ว่ายังขาดอะไร และมีบั๊กเยอะแค่ไหน
H1Z1 เป็นชื่อไวรัสที่แพร่กระจายไปทั่วเมือง จนทำให้ชาวเมืองกลายเป็นซอมบี้กันหมด ผู้เล่นจะรับบทเป็นหนึ่งในผู้รอดชีวิต ที่จะต้องเอาตัวรอดจากซอมบี้ที่โดนไวรัสนี้ ท่ามกลางฉากของเกมที่กว้างใหญ่ในแบบ Sandbox ZOpen World) ที่มีทั้งฉากเมือง ฉากป่า ให้ผู้เล่นได้สำรวจและหาทางเอาตัวรอดหลากลหายแบบ ราวกับโลกจริง โดยมีทั้งอาวุธ ยานพาหนะ การหาอาหาร ล่าสัตว์ ฯลฯ และแน่นอนว่ามีระบบสู้กันเองระหว่างผู้เล่นด้วย นอกเหนือจากการสู้กับซอมบี้





ใครอยากลอง H1Z1 เกมซอมบี้ตัวใหม่ ที่เป็นแนวเดียวกับ Dayz หรือ Infestation ก็ไปโหลดกันได้ใน Steam
 