กำลังเป็นประเด็นดราม่า สำหรับนักแสดงตลกเด็กแนว "แจ๊ส ชวนชื่น" หลังมีข่าวกับตลกรุ่นใหญ่ "ยาว อยุธยา" ที่เตรียมจ่อฟ้องหลังอ้างว่าแจ๊สนำเพลง "หนุ่มฟ้อหล่อเฟี้ยว" มาดัดแปลง
กำลังอยู่ในช่วงเครียดแบบนี้ แต่ยังมีคนที่อยู่เคียงข้างนั่นก็คือครอบครัว ทั้งภรรยาคนสวย แจง ปุณณาสา และลูกสาวหน้าตาน่ารัก "น้องแตงไทย" พยานรักอีกหนึ่งคน
เรียกว่าบรรยากาศบ้านของแจ๊สนั้นแสนจะอบอุ่น นอกจากกำลังใจดีๆ จากลูกและภรรยาแล้ว ไปส่องบ้านของแจ๊ส ก็น่าอยู่มากๆ ด้วย ดูภายนอกแจ๊สอาจจะดูแนวๆ แต่ลองส่องในบ้านแล้ว นอกจากมุมเรียบเท่สมกับสไตล์ของแจ๊ส ชวนชื่น
ภายในบ้านนั้นกลับตกแต่งด้วยเฟอร์นิเจอร์หลุยส์หรูหรา โซฟาน่านั่งน่าใช้มากๆ
ฟ้าหลังฝนย่อมสดใสเสมอนะคะแจ๊ส มีบ้านและครอบครัวน่ารักอบอุ่นแบบนี้ ก็น่าจะเป็นกำลังใจที่ดีให้แจ๊สได้สู้ๆ กันต่อไป
 เครดิตภาพ IG:jazzpadung,jangjit