เว็บไซต์ ท็อปเทนไทยแลนด์ www.toptenthailand.com นำเสนอ 10 สินค้าที่คาดไม่ถึงใน 7-11 ซึ่งมีหลายสินค้าที่ปกติผู้บริโภคอย่างเราจะหาซื้อรับประทานได้ตามริมทางหรือการปรุงขึ้นมาใหม่ อย่างไรก็ตาม ระยะหลังมานี้ ทาง 7-11 มีการนำอาหารที่เคยหาซื้อกินตามริมทางมาทำบรรจุภัณฑ์วางขายให้ซื้อหากันได้ง่ายขึ้น ส่วนรสชาติก็แล้วแต่ผู้บริโภคจะชอบหรือไม่ชอบ สำหรับ 10 สินค้าที่ถูกระบุว่าคาดไม่ถึง บ้างก็คงเห็นหรือได้ลองลิ้มชิมรสชาติกันมาบ้างแล้ว ประกอบด้วย
1.ถ้วยรางวัลแม่ดีเด่น2.นวมพร้อมกระสอบเด็กเล่น3.พวงมาลัยคล้องคอ4.ข้าวโพดต้ม5.เต้าทึงในน้ำลำไย6.ข้าวเหนียวเปียกลำไย7.มะม่วงน้ำปลาหวาน8.ช็อกโกแลตลาวาเค้ก9.โทรศัพท์มือถือ10.กล้วยปิ้ง
ขอบคุณรูปจาก th-th.facebook.com/pages/7-11ทุ่งศรีเมืองกาฬสินธุ์/

ที่มา  http://www.topthailand.com/detail/20140725235206409
 (เครดิต:ประชาชาติธออนไลน์)

