สงสัยกันไหมว่า ใครกันนะที่คอยตามติด Facebook ของเราตลอดเวลา ไม่ว่าจะโพสต์อะไร แอดเพื่อนกี่คน คลิก Like ให้ใคร เขาจะรู้หมด ถ้ารู้แล้วบอกก็คงไม่เท่าไร แต่รู้แล้วเงียบนี่สิน่ากลัว… วันนี้เรามีเทคนิคนี้มาที่ทำให้ใครส่ง Facebook ของคุณ และเป็นเทคนิคที่ทำแล้วดูฉลาดดี เพราะดูไปคล้ายเจาะเข้าระบบของเฟซบุ๊ก ไม่เชื่อลองทำตามดูครับ

ปกติ Facebook เองเป็น Social Network ที่บางครั้งเราตั้งสถานะว่าเฉพาะเพื่อนแต่ก็อาจจะมีคนอื่นที่เป็นแค่ผู้ติดตามเห็นได้ คำถามคือแล้วเราจะเช็คได้อย่างไรว่าคนภายนอกเหล่านั้นเห็น มาดูกันครับ
หมายเหตุ : วิธีนี้สามารถใช้ได้เฉพาะระบบปฏิบัติการ Android เท่านั้น

เริ่มจากให้เราเข้าไปที่ Facebook แล้วกดปุ่ม 3 ขีดแนวนอนที่อยู่ขวามือ



เลือกไปที่เมนู การตั้งค่าและความเป็นส่วนตัว (Setting & Privacy) >  การตั้งค่า (Setting)



เข้าหน้า Setting หาคำว่า สตอรี่ (Stories) จากนั้นเลือกไปที่ ความเป็นส่วนตัวของสตอรี่ (Story Privacy) และจากนั้นให้กดกำหนดเอง



เมื่อกดแล้วจะสามารถเลือกได้ 2 หน้าโดยหน้าแรกคือ เพื่อนของเราบน Facebook และ อีกหน้าคือไม่ใช่เพื่อนเราอาจจะเป็นผู้ติตดตามเฉยๆ และนอกจากนี้ยังยังเรียงลำดับจากคนที่กดติดตามบ่อยสุดไปหาน้อยสุดนั่นเอง


อย่างไรก็ตาม วิธีนี้เป็นเพียงวิธีที่จะสามารถตรวจสอบในเบื้องต้นได้เท่านั้น ซึ่งแม้การกระทำที่ว่าไม่ได้มีพิษภัยร้ายแรงอะไร แต่หากมองเห็นว่ามีการคุมคามจากบุคคลเหล่านี้มากเกินไปก็สามารถกดเข้าไปตั้งค่าให้เห็นได้เฉพาะเพื่อนของเราเท่านั้นได้ เห็นไหมว่าการเช็กว่าใครมาส่องเฟซบุ๊กเราบ้างไม่ใช่เรื่องยากเลย ส่องมาส่องกลับไม่โกง ครั้งหน้า Sanook Hitech จะมีทิปส์และเทคนิคอะไรมาบอกกันอีก คงต้องรอติดตามกันต่อไป