เกิดอะไรขึ้นกับ "Sexy Pancake" กะเทยสุดฮอต? จะอยู่หรือดับงานนี้มีลุ้น
หากใครยังพอจำกันได้ เมื่อเดือนก่อนทางทีมงานได้นำบทความของ matichon.co.th กับบทสัมภาษณ์  "เปิดใจแอดมินเพจ "เซ็กซี่ แพนเค้ก" ลูกทุ่งนะยะ ดังเพราะ "หวิว" กลางท้องไร่ท้องนา" ที่กำลังดังมากบน โลกออนไลน์ มาให้อ่านกัน จนหลายๆ คนประทับใจและได้ตามไลค์แฟนเพจ จนตอนนี้นั้น Likes ทะลุไปอยู่ที่ 954,121 แล้วครับ!!

Sexy Pancake เพจที่ขายความเซ็กซี่ ปนความฮา ของนางแบบกะเทยลูกทุ่ง นามแฝง "แพนเค้ก" ท่ามกลางฉากหลังอันเป็นท้องไร่ท้องนา ทำให้คนในเมืองที่มาจากชนบท อดคิดถึง "บ้านนอก" ไม่ได้ โดยมีคนคลิ๊กไลค์แฟนเพจแล้ว 123,132 คน(เวลา03.27 น. 10 มิ.ย.56) เบื้องหลังการถ่ายภาพอัพเฟซบุคเพจ "เซ็กซี่ แพนเค้ก" เป็นฝีมือของ "สุ" แอดมินเพจ วัย 35 ปี ซึ่งเป็นคนละคนกับนางแบบ "แพนเค้ก" ที่มีภาพปรากฎอยู่ในเพจ 
 "สุ" บอกว่า เธอจบ ม.6 โรงเรียนแถวบ้าน ไม่ใช่โรงเรียนในตัวเมือง ไม่มีความรู้ด้านคอมพิวเตอร์ ไม่ได้ใช้ไอแพด ไอโฟน แต่ใช้โทรศัพท์โนเกียที่สามารถถ่ายรูปและอัพเฟซบุคได้ และหากอยากจะท่องเวบเป็นจริงเป็นจัง เธอและเพื่อนๆ จะเข้าไปร้านอินเตอร์เนตเพราะสะดวกกว่าใช้โทรศัพท์มือถือ ปัจจุบันเธออาศัยอยู่ที่ บ้านหนองม่วง ต.ทางขวาง อ.แวงน้อย จ.ขอนแก่น ด้วยความเป็นคนชอบถ่ายภาพ และสนิทกับ "แพนเค้ก" หรือ "เหน่ง" กะเทยรุ่นน้องวัย 25 ปี จึงทำเพจภาพถ่ายสนุกๆ ให้คนดูรู้สึกตลกขบขันตามไปด้วย
 
ทั้งหมดนี้คือบทสัมภาษณ์บางส่วนเท่านั้น เอาเป็นว่ามาเข้าเรื่องที่กำลังจะเป็นประเด็นของเราในวันนี้กันดีกว่าครับ!!
เพราะ....สิ่งที่เรากำลังจะพูดถึงในวันนี้นั้นคือกระแสคำถามมากมายบนโลกออนไลน์ ที่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับ "เพจ เซ็กซี่ แพนเค้ก" นั้นเอง สืบเนื่องมาจากล่าสุดนั้นได้มีการออกมาโพสข้อความจากตัดพ้อเชิงต่อว่าของ แอดมินเพจ อย่างคุณสุ ที่ควบตำแหน่ง ผู้จัดการส่วนตัว ของคุณ เหน่ง นางแบบของแพจที่ใช่ชื่อว่า "แพนเค้ก" พร้อมทั้งการบอกยกเลิกงานที่ติดต่อให้ สาว "แพนเค้ก" ไปโชว์ตัวด้วย

นอกจากนี้นั้นการมีปัญหาของทั้งสอง ได้ลุกลามไปถึงเหล่าแฟนๆ ซึ่งติดตามของทั้งคู่ด้วย ซึ่งตอนนี้นั้นเริ่มสาดคำพูดใส่กันไปมา... บ้างก็ถึงกับออกความเห็นว่า ในเมื่อทั้งสุและเหน่งมีแฟนคลับเป็นของตัวเอง ก็แยกเพจกันไปเลย หรือแม้แต่ว่าข้อความให้กำลังใจทั้ง2 อย่าง สิ่งที่พวกเราแฟนคลับไม่อยากเห็นและไม่อยากให้เกิดขึ้นนั้นก็คือ ผิดใจกัน ยังไงแล้วทำความเข้าใจกันนะครับ พวกเราเป็นห่วงและคอยให้กำลังครับสู้สู้
ยังไงทีมงานก็ขอให้ทางคุณสุ และคุณเหน่ง หันหน้ามาคุยปัญหาให้จบลงด้วยดี จะได้สร้างสรรค์ผลงานดี ๆ  อย่างภาพ และคลิปวิดีโอที่สุและแพนเค้กเคยร่วมกันถ่ายออกมาให้คนดู จนกระทั้งกลายมาเป็นเฟสบุ๊คที่โด่งดังและมีคนกดไลค์กันเกือบล้าน และจะทำอะไรให้นึกถึงคำให้สัมภาษณ์ที่ว่า อยู่หมู่บ้านเดียวกันสนิทกัน เขาเป็นรุ่นน้อง เป็นเพื่อนสนิท  

ฟากของ "แพนเค้ก" นั้นยังเงียบไม่มีการตอบโต้อะไร มีเพียงขอความที่ใช้ชื่อว่า Moo เข้ามาโพสข้อความแก้ต่างให้แพนเค้ก ว่า ลองอ่านนี่ดูนะคะ ว่าแพนไปไหน ทำอะไร อยู่กับใคร

Moo posted a photo to Sexy Pancake's Timeline.
ในตอนนี้นั้นเราคงพูดได้เต็มปากแล้วว่า "โซเซียลมีเดีย" เข้ามาบทบาทในชีวิตประจำวันเกือบ 100% แล้ว เพราะฉะนั้นการโพส สิ่งต่างๆ มักไม่ได้อยู่ในกรอบของคำว่า "พื้นที่ส่วนตัว" อีกต่อไป ยิ่งเป็นคนดัง มีชื่อเสียงด้วยแล้ว ข้อความทุกอย่างจะถูกแชร์สู่สาธารณะ ให่แฟนๆ ได้อัพเดทข่าวสารกันทั่ว..ยิ่งคาว - ยิ่งฉาว - ยิ่งดี ขอบอกว่าส่งกลิ่นไปไกล!! จะทำอะไรก็คิดให้เยอะๆ ทะเลาะกันสาวใส้กัน........ทุกอย่างก็จบ
อึ้ง!ทึ่ง!เสียว! เปิดใจแอดมินเพจ “เซ็กซี่ แพนเค้ก“ ลูกทุ่งนะยะ ดังเพราะ “หวิว“ กลางท้องไร่ท้องนา 
10 ภาพของ Sexy Pancake ที่มียอดกด Like มากที่สุด
ขอบคุณที่มา www.matichon.co.th, FB Sexy Pancak