บุ้ง สะธี หรือ บุ้ง ใบหยก ภรรยาของหนุ่ม เวฟ สาริน เป็นอีกหนึ่งคนที่รู้จักและสนิทกันมากกับ นนท์-ธนน วีอารยะ แฟนหนุ่มไฮโซของสาวสวย ไอซ์ อภิษฎา ถึงกับออกมาโพสต์เคลียร์ เพราะไม่ไหวแล้วกับคอมเมนต์ที่ชาวเน็ตหาว่า ไฮโซนนท์ เป็น "เสี่ยกำมะลอ" 
"เนี่ยน้าาาา คอมเมนต์กันไปเรื่อย “เสี่ยกำมะลอ” เริ่มไม่ไหว ตอบเลย พี่นนท์ @tanon_varaya สนิทกันมานานมากกกกกกับตัวบุ้งและพี่ชาย จนมาเปิดบริษัทกับพี่ชายบุ้ง ซึ่งพี่ชายเป็น ceo และพี่นนเป็นประธานบริษัท ก็พวกร้านอาหารญี่ปุ่น @yamachanthailand เอย @uchidayaramen เอย @ikkoushathailand เอย @momotarouramen เอย (ใหญ่กว่าพี่ชายบุ้งอีกนะ )
แล้วบ่อยครั้งนะที่พี่นนท์ไปบริจาค เงินช่วยตามรพ. หรือ ผู้ป่วย ล่าสุดบริจาคให้รพ.เด็กไป ล้านนึง นี้ยังรวยไม่จริงอีกเหรอ สู้ๆน้าพี่ชายยยยยย เลิฟจุ๊บ ปล. แต่ถึงจะรวยหรือไม่รวย ทำไมจะต้องเอาเรื่องนี่มาวิจารณ์ ทำไมไม่พูดถึงตอนพี่เค้าทำดีให้สังคมบ้าง

ปล.ไม่เกี่ยวกับเราเลยนะเนี่ย แต่หงุดหงิดแทนพี่ชาย. ปล.สุดท้ายอยากรู้ไรไม่ต้องมาถามข้าไปถาม @beerbaiyoke นู่น ซึ่งทางด้านไฮโซนนท์ ก็ได้คอมเมนต์กลับแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วยว่า
"ขอบคุณครับ ที่เข้าใจพี่ social bullying เป็นสิ่งที่ไม่ควรกระทำไม่ว่าใคร ก็แล้วแต่พี่เจอกับตัวก็ทนเอา ไม่อยากให้เกิดขึ้น กับใคร Everyone is fighting a battle you know nothing about. Be Kind.
ส่วน บุ้ง ใบหยก ที่ยังมาคอมเมนต์กลับอีกว่า "สู้ๆค่ะพี่ชาย พวกเราคนจริง ไม่ต้องพูดเยอะ 5555555" 

 
 