อลังการงานแต่งลิเดีย แมทธิว บรรยากาศงานช่วงเช้าเพื่อนเจ้าบ่าวเจ้าสาวสุดแซ่บ 
เป็นงานแต่งงานที่ถูกจับตามองมากที่สุดสำหรับคู่รักมาราธอน "ลิเดีย แมทธิว" ว่าจะออกมาโรแมนติกขนาดไหน ล่าสุดวันนี้ (16 มี.ค.) ทั้งคู่ได้เข้าสู่ประตูวิวาห์เป็นที่เรียบร้อยแล้ว ณ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ลกรุงเทพฯ  บรรยากาศเป็นไปอย่างชื่นมื่นท่ามกลางครอบครัวและผองเพื่อนของทั้งคู่ร่วมแสดงความยินดี 
ต้องบอกว่าเป็นอีกหนึ่งงานแต่งที่มีเพื่อนเจ้าบ่าว เจ้าสาวเป็นคนในวงการบันเทิงเยอะมาก อาทิ  ปู ไปรยา, พลอย เฌอมาลย์, เอมี่ กลิ่นประทุม, คริส หอวัง, เอมมี่ มรกต, ธัญญ์ ธนากร, ซี ศิวัฒน์ เป็นต้น 
ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ 