หลังจาก "โค้ชยะ" น.ท.ณัฐพนธ์ ศรีสมุทรนาค หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมวอลเลย์บอลหญิงไทยชุด U-23 ได้เรียก "แนน" ทัดดาว นึกแจ้ง มือบอลเร็วทีมชาติไทย ที่เจ็บไปนานกลับมาติดทีมอีกครั้ง เพื่อลุยศึกวีทีวี คัพ 2015 ซึ่งจะแข่งวันที่ 25 กรกฎาคม - 1 สิงหาคม ที่ประเทศเวียดนามนั้นและเมื่อได้เห็นรายชื่อผู้เล่นทั้ง 13 คนของทีมชุดนี้ ทำให้ volleyball.vn สื่อหลักกีฬาวอลเลย์บอลของเวียดนาม ถึงกับตั้งประเด็นเกี่ยวกับ "ความแข็งแกร่งของทีมวอลเลย์บอลหญิงไทย" เลยทีเดียวรายชื่อนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยชุด U-23 ลุยศึกวีทีวี คัพ 20151. พรพรรณ เกิดปราชญ์2. อัจฉราพร คงยศ3. ปริญญา พานแก้ว4. ฑิชาญา บุญเลิศ5. จรัสพร บรรดาศักดิ์6. หัตถยา บํารุงสุข7. พิมพิชยา ก๊กรัมย์8. สินีนาฎ โพธิ์เจริญ9. แก้วกัลยา กมุลทะลา10. ชัชชุอร โมกศรี11. ทัดดาว นึกแจ้ง12. คัทลีย์ ปิ่นสุวรรณ13. พัชราภรณ์ สิทธิศาสตร์ลองมาดูซิว่า แฟนลูกยางชาติเจ้าภาพเขามีความคิดเห็นเกี่ยวกับทีมชุดนี้ของเราอย่างไรบ้าง? บอกเลยว่าพวกเขา "รู้เรื่อง" ของนักกีฬาเราไม่น้อยเลยทีเดียว
Volleyball.vn (ผู้ตั้งกระทู้)ทีมชาติไทยชุด U23 ที่แข็งแกร่งที่สุด ประกอบไปด้วย พรพรรณ เกิดปราชญ์, อัจฉราพร คงยศ, ชัชชุอร โมกศรี, พิมพิชญา ก๊กรัมย์ พร้อมสองสาวดาวรุ่งที่ตำแหน่งเดียวกันอย่าง ทัดดาว นึกแจ้ง และ หัตถยา บำรุงสุข มาแข่งขันในรายการ VTV 2015 อีกครั้ง แม้ว่าไทยจะนำเยาวชนมาหาประสบการณ์ แต่ดาวรุ่งเหล่านี้ไม่เพียงอายุยังน้อยเท่านั้นแต่ยังมีความเป็นมืออาชีพ และเล่นในลีกอาชีพด้วย ทำให้พวกเขากลายเป็นทีมเต็งที่จะได้แชมป์รายการนี้ในปีนี้Alex Dinhทัดดาวแข็งแกร่งกว่าหัตถยาใช่มั้ย?Phùng Quang Khánhทัดดาวแข็งแกร่ง แต่เมื่อปีที่แล้วบาดเจ็บ ทำให้ตำแหน่งนี้เป็นของหัตถยา เป็นผู้เล่นที่เก่งทั้งสองคน แต่ฉันชอบหัตถยาVõ Toàn Vănทัดดาวยังคงมีประสบการณ์มากกว่า หัตถยาอยู่ทีมบางกอกกล๊าสก็ได้นั่งเป็นตัวสำรองHuệ KimฉันชอบทัดดาวChiến Sèoหัตถยาอยู่ร่วมกับทีมบางกอกกล๊าสด้วยเหรอ???Võ Toàn Vănนั่นสิ... หัตถยาเล่นให้กับทีมบางกอกกล๊าสด้วยเหรอ?Quyên Quyênหัตถยามีการโจมตีที่คล่องตัวกว่าทัดดาว แต่ทัดดาวจะกระโดดได้สูงกว่าหัตถยาเล็กน้อย รายการ WGP โชคไม่ดีที่หัตถยาต้องเจอกับทีมยุโรปซึ่งสูงๆทั้งนั้นvolleyball.vnหัตถยา อยู่นครราชสีมา ที่อยู่บางกอกกล๊าสคือ จรัสพรVõ Toàn Vănจรัสพรสูง 186 ซม.volleyball.vnตามข้อมูลที่บันทึกไว้ จรัสพรสูง 182 ทัดดาวสูง 183 หัตถยาสูง 180Ty Chauหัตถยาสูง 178 จรัสพรสูง 180 ต่างหาก (โอ๊ยยยย มาถึงตรงนี้เจ๊ละงึดเลย มโนความสูงกัน เถียงกันทำไม 555)Đỗ Huyênทีมนี้เคยมาครั้งที่แล้วมั้ย? หรือเพิ่งมา VTV Cup ครั้งนี้Đại Justiceนี่เป็นโอกาสที่ดีของทีมไทยPark Xuânเวียดนามคงแพ้เช่นเคยTran Minh Tuanทัดดาว vs หัตถยา มันส์ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใดเนื้อข่าวต้นฉบับ http://volleyball.vn/u23-thai-lan-ung-cu-vien-cho-chuc-vo-dich.htmlแปลโดย แอดมินอีเจ้ เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)***ศึกวอลเลย์บอลหญิง VTV Cup 2015 สามารถติดตามการถ่ายทอดสดทาง Youtube ได้ที่นี่ https://www.youtube.com/channel/UC5aBT4Jn4wytBZ8Gf8f4QWQ