สาวซื้อ iPad ถูกสุดๆ เปิดออกมาเป็น...
[12-พฤศจิกายน-2555] รายงานข่าวล่าสุด ขณะที่ Jalonta Freeman สาวเท็กซัสอยู่ในปั้มน้ำมัน ชายคนหนึ่งขับรถตรงเข้ามาหาเธอพร้อมกับยื่นข้อเสนอพิเศษสุดด้วยการขาย iPad ราคา 800 เหรียญฯ (ประมาณ 24,000 บาท) ให้กับเธอในราคาเพียง 200 เหรียญฯ (ประมาณ 6,000 บาท) เท่านั้น

ว่าแต่ถ้าเป็นคุณผู้อ่านเว็บไซต์ arip ได้รับข้อเสนอนี้ คุณจะรู้สึกสงสัยบ้างไหม? หรือคุณจะไม่อยากเปิดกล่องเพื่อตรวจสอบสภาพของเครื่องก่อนเลย หรือว่า iPad ที่อยู่ในกล่องมีสภาพสมบูรณ์ หรือไม่? เหตุใดจึงขายถูกขนาดนี้ แต่ Freeman สาวเจ้ากลับตอบรับข้อตกลงดังกล่าวทันที โดยไม่สงสัยอะไรเลย "เขาดูโอเค ฉันรีบด้วยก็เลยตกลงรับ iPad (กระจก) นั้น" Freeman กล่าวให้สัมภาษณ์ใน KXAS-TV ทั้งหมดก็ดูปกติดีจนกระทั่งเธอแกะกล่อง iPad ออกมา แล้วพบว่า...

ตอนแรกที่เธอเห็นด้านหลังของเครื่อง มันก็ดูเหมือน iPad ดี แต่พอพลิกดูด้านหน้าของมัน ใบหน้าของเธอก็ร้อนวูบ ทั้งอับอาย และรู้สึกโกรธ เพราะแทนที่จะได้เห็นหน้าจอสัมผัสใหม่กิ๊ง มันกลับเป็นกระดาษพิมพ์รูปหน้าโฮมของ iPad แทน และเมื่อเธอฉีกกระดาษออก สิ่งที่อยุ่ภายในเป็น"กระจก"ทีส่องให้เห็นหน้าเธอพอดิบพอดี "นี่มันขยะชัดๆ และแย่มากๆ ฉันไม่เคยทำอย่างนี้กับใครเลย" สำหรับกรณีของ Feeman ไม่ใชรายแรกที่โดนหลอกลักษณะนี้ เพราะก่อนหน้าเคยมีคนโดนหลอกให้ซื้อ iPad แต่ความจริงเป็นท่อนไม้สี่เหลียมในราคา 180 เหรียญฯ มาแล้ว
บทความ และข่าวสาร "iPad Mini" ( ไอแพด) ที่เกี่ยวข้อง
>>>  เผยต้นทุน "iPad Mini" เริ่มต้นเพียง 188 เหรียญ
>>> เช็คราคา iPad Mini, iPad 4 เครื่องหิ้วมาบุญครองกันดีกว่า!
>>> ชำแหละดูไส้ใน iPad Mini กันบ้างดีกว่า
>>> iPad mini วางขายผ่าน Apple Online Store ประเทศไทยแล้ว, ราคาเริ่มต้น 11,200 บาท
>>> ผู้ซื้อ iPhone 5 ล็อตเเรกถ่ายภาพเเฉ เเค่เสียบสายชาร์จก็เป็นรอยลอก!! 
>>> Preview: แกะกล่อง iPad Mini ครั้งแรกในไทยภายในเวลา 1 ชั่วโมง! 
>>> รีวิว iPad mini (ipad mini review) พร้อมคลิปวิดีโอ 