น.ส.วิลาวรรณ พยาน้อย รองอธิบดีกรมบัญชีกลาง ระบุ มีห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่เข้าร่วมมาตรการชิมช้อปใช้จำนวนมาก เช่น บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) หรือ CPN, บริษัท เซ็นทรัล ฟู้ด รีเทล จำกัด, บริษัท บิ๊กซี ซูปเปอร์เซ็นเตอร์ จำกัด (Big C), บริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) (CPALL), เทสโก้ โลตัส และบริษัท โรบินสัน จำกัด (มหาชน)
ซึ่งห้างสรรพสินค้าทั้งหมดนี้มีเฉพาะบางสาขาเท่านั้นที่จะสามารถรับเงินจากคนที่ลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ชิมช้อปใช้ได้ โดยแต่ละห้างฯ มีรายละเอียดดังนี้
บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) 

ร้านขายสินค้าอุปโภคบริโภคทั่วไป มี 2 สาขา ได้แก่ เซ็นทรัลชิดลม และเซ็นทรัลบางนา
โรงแรม มี 2 แห่ง ได้แก่ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ และโรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัล พลาซา ลาดพร้าว
ร้านอาหาร ได้แก่ เซ็นทรัล ฟู้ด อเวนิว (บางนา), เซ็นทรัลพัฒนา พระราม 3 เซ็นทรัล เรสตอรองส์ เป็นต้น

บริษัท บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ จำกัด เข้าร่วมโครงการชิมช้อปใช้ทั้งหมด 9 สาขา ใน 3 จังหวัด (จ.สมุทรปราการ, จ.พิษณุโลก และจ.ขอนแก่น) โดยมีสาขาที่เข้าร่วม ดังนี้

Big C สาขาสุขสวัสดิ์
Big C สาขาสำโรง 1
Big C สาขาเมกะบางนา
Big C สาขาบางพลี
Big C สาขาสมุทรปราการ
Big C สาขาสำโรง 2
Big C สาขาศรีนครินทร์
Big C สาขาพิษณุโลก
Big C สาขาขอนแก่น 1 (ถนนมิตรภาพ)

บริษัท ซีพี ออลล์ จำกัด (มหาชน) มีเซเว่นอีเลฟเว่น ที่เข้าร่วมโครงการชิมช้อปใช้ทั้ง 100 สาขา ในพื้นที่ 5 จังหวัด สังเกตได้จากสัญลักษณ์ "ชิมช้อปใช้" ที่ติดอยู่ด้านหน้า ได้แก่

กรุงเทพฯ
เชียงใหม่
ภูเก็ต
อุบลราชธานี
ยะลา

เทสโก้ โลตัส เข้าร่วมโครงการทั้งสิ้น 20 สาขา อยู่ในกรุงเทพฯ เท่านั้น ได้แก่

เทสโก้ โลตัส สาขาซีคอน
เทสโก้ โลตัส สาขาพระราม 1
เทสโก้ โลตัส สาขาพระราม 2
เทสโก้ โลตัส สาขาพระราม 3
เทสโก้ โลตัส สาขาพระราม 4
เทสโก้ โลตัส สาขามีนบุรี
เทสโก้ โลตัส สาขาสุขาภิบาล
เทสโก้ โลตัส สาขาสุขาภิบาล 3
เทสโก้ โลตัส สาขาฟอร์จูน
เทสโก้ โลตัส สาขารามอินทรา
เทสโก้ โลตัส สาขาบางแค
เทสโก้ โลตัส สาขาแจ้งวัฒนะ
เทสโก้ โลตัส สาขาหลักสี่
เทสโก้ โลตัส สาขาประชาชื่น
เทสโก้ โลตัส สาขาบางปะกอก
เทสโก้ โลตัส สาขาบางกะปิ
เทสโก้ โลตัส สาขาลาดพร้าว
เทสโก้ โลตัส สาขาจรัญสนิทวงศ์
เทสโก้ โลตัส สาขาเมอร์รี่
เทสโก้ โลตัส สาขาปิ่นเกล้า
เทสโก้ โลตัส สาขาพัฒนาการ

บริษัท เซ็นทรัล ฟู้ด รีเทล จำกัด หรือ Tops Supermarket เข้าร่วม 1 สาขา ได้แก่

Tops Supermarket สาขา จ.ชลบุรี

บริษัท โรบินสัน จำกัด (มหาชน) มีสาขาที่เป็นห้างสรรพสินค้า และโรบินสันไลฟ์สไตล์ เข้าร่วมทั้งหมด 14 สาขา ทั้งเมืองหลักและเมืองรอง ดังนี้

โรบินสัน สาขาสุขุมวิท
โรบินสัน สาขาบางรัก
โรบินสัน สาขาบางแค
โรบินสัน สาขาศรีนครินทร์
โรบินสัน สาขาพระราม 9
โรบินสัน สาขาแฟชั่นไอส์แลนด์
โรบินสัน สาขาอุดรธานี
โรบินสัน สาขาหาดใหญ่
โรบินสัน สาขาเชียงใหม่
โรบินสัน สาขาราชบุรี
โรบินสัน สาขาจันทรบุรี
โรบินสัน สาขาภูเก็ต
โรบินสัน สาขานครศรีธรรมราช 2 สาขา


>> สมัครชิมช้อปใช้ รับเงิน 1,000 บาท ไม่อยากพลาดสิทธิ์ต้องทำอย่างไร?
>> ชิมช้อปใช้ วิธีใช้สิทธิ 1,000 บาท ผ่านแอปพลิเคชั่น การันตีจ่ายไวแถมใช้ง่าย
>> ชิมช้อปใช้ เช็กรายชื่อร้านค้าที่ร่วมโครงการฯ รู้พิกัดเที่ยวก่อนใช้สิทธิ 1,000 บาท