
     ไปพักผ่อนสายตากับพริตตี้จีนโชว์ล้างรถแบบจัดหนักจัดเต็มในวันอาทิตย์สบายๆ แบบนี้กันดีกว่า
     Sanook! Auto ขอเอาใจคุณผู้ชายในวันหยุดแบบนี้ ด้วยพริตตี้นุ่งน้อยห่มน้อยโชว์ล้างรถ ซึ่งเป็นแคมเปญหนึ่งของร้านคาร์แคร์ในประเทศจีน ที่ดึงดูดสายตาหนุ่มๆ ชนิดไม่ได้มองรถกันอย่างแน่นอน
     ส่วนบ้านเราก็เตรียมพบกับงานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลมอเตอร์โชว์ ครั้งที่ 38 ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 29 มีนาคม - 9 เมษายน 2560 นี้ ที่อิมแพ็คเมืองทองธานีเช่นเคย ซึ่งต้องติดตามกันให้ดีกว่าเหล่าพริตตี้ในงานครั้งนี้จะออกมาเป็นอย่างไรบ้าง
     ส่วนพริตตี้จีนที่เรานำมาฝากจะเซ็กซี่ขนาดไหนไปชมกันเลยดีกว่าครับ
 