อัพเดทราคา iPhone 4 ณ วันที่ 22 มีนาคม 2554iPhone 4(ไอโฟน 4) โทรศัพท์มือถือ smart phone ที่หลายคนอยากได้ ก็เปิดตัวในไทยอย่างเป็นทางการไปเรียบร้อยตั้งแต่วันที่ 24 กันยายน 2553 ที่ผ่านมานะครับ สำหรับราคา iPhone 4(ไอโฟน 4) ที่เปิดตัวนั้นเล่นเอาหลายๆคนอึ้งกันไปตามๆกัน เพราะ iPhone 4 นั้นมีราคาถูกกว่าที่คาดการณ์กันไว้ และมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องหิ้วที่มีขายในห้างต่างๆ หลายพันเลยทีเดียว และด้วยราคาที่ถูกเกินคาดของ iPhone 4(ไอโฟน 4)จำนวนเครื่องที่มีอย่างจำกัดก็หมดลงอย่างรวดเร็วในล็อตแรก แต่ iPhone 4(ไอโฟน 4) ก็กำลังทยอยมาในล็อตที่สอง แต่ต้องสั่งจองกับทางผู้ให้บริการทั้งสามราย แต่มีอยู่รายเดียวที่ประกาศว่ามีเครื่อง iPhone 4(ไอโฟน 4) พร้อมขายในปัจจุบันแต่ก็มีขายเพียง 3 สาขาเท่านั้นคือ AIS ส่วน TrueMove และ DTAC ก็เปิดรับจอง iPhone 4(ไอโฟน 4) ล็อตสองที่กำลังเข้ามาเช่นเดียวกันครับเป็นสาเหตุให้ราคาเครื่อง iPhone 4 ในมาบุญครองมีราคาสูงกว่าเครื่องที่ซื้อจากช็อปตัวแทนครับ

 
ราคา iPhone 4(ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วมาบุญครองสถานการณ์ในตอนนี้  iPhone 4(ไอโฟน 4) ยังขาดตลาดทำให้ราคาเครื่องนั้นพุ่งสูงขึ้น ซึ่งในมาบุญครองเอง iPhone 4 เครื่องหิ้วก็เริ่มไม่พอขาย จนต้องมี iPhone 4 เครื่องศูนย์มาปนขายด้วยครับ แต่ราคา iPhone 4 เครื่องศูนย์กลับแพงกว่าซื้อในช็อป AIS, TrueMove, DTAC นะครับ แต่ก็มีจุดเด่นที่ว่า “ไม่ต้องรอ” เพราะว่าคุณสามารถเดินไปที่ร้านและซื้อหา iPhone 4(ไอโฟน 4) ติดมือกลับบ้านได้เลยครับพ่อค้าเน็ตปรับราคา iPhone 4 ตามมาบุญครองอีกแหล่งซื้อหา iPhone 4 ที่สำคัญอีกแหล่งก็คือ internet นั่นเอง ราคาขาย iPhone 4(ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วใน internet ซึ่งปกติราคาจะถูกกว่าราคาที่ มาบุญครอง แต่ราคา iPhone 4 เครื่องหิ้วในอินเตอร์เน็ตตามที่สำรวจมา ก็มีราคาพอๆกับ มาบุญครอง ครับอาจจะเป็นไปได้ที่ตอนนี้เครื่องเริ่มน้อยลง ราคาตอนนี้จึงเกือบจะเท่าราคาที่นักหิ้วแต่ละคนหิ้วกันเข้ามาแล้ว บทวิเคราะห์ราคา iPhone 4 ไอโฟน 4ตอนที่เริ่มสำรวจเราคิดว่าราคา iPhone 4 น่าจะปรับลดลงเนื่องจากข่าวการเปิดตัวของ iPhone 5 หลังจาก iPad 2 เปิดตัวอย่างสายฟ้าแล่บ  แต่จากการออกสำรวจพบว่า ราคาปรับลดลงเล็กน้อยเท่านั้น นอกจากนั้นเครื่อง รุ่นเล็ก 16 GB เริ่มขาดตลาด ทำให้หาซื้อได้ยากมากขึ้น ทำให้แม้มีกระแส iPhone 5 ซึ่งมีกระแสว่าน่าจะมีการปรับปรุงเรื่องระบบสัญญาณให้ดีขึ้น ออกมา ก็ทำให้ราคาไม่ตกลงเท่าไหร่นัก  อย่างไรก็ดี เมื่อวันก่อน ทีมงาน แอบแวะไปงาน คอมมาร์ทพบว่า ศูนย์เริ่มมีเครื่องออกมาวางจำหน่ายแล้วครับ โดย บางเจ้าสามารถรับได้ทันทีที่งาน แต่เนื่องจากไม่ค่อยได้ประชาสัมพันธ์ หลายท่านจึงยังไม่ทราบ อนาคตราคามีแนวโน้มลดลงแน่นอนครับ คุยกับพ่อค้าบางเจ้าก็มีแนวโน้มเก็บ สต๊อค น้อยลง ช่วงนี้สังเกตุว่าต่อราคาได้ง่ายกว่าช่วงต้นปีได้มากขึ้นเล็กน้อย ช่วงใกล้ iPhone 5 ไอโฟน 5 ออก เชื่อว่าน่าจะมีการปล่อยของกัน ถ้าไม่รีบก็รอได้ครับ แต่ถ้าจำเป็นต้องใช้ช่วงนี้ก็เป็นช่วงที่น่าซื้อครับ ราคาไม่ต่างกันมาก ควรซื้อตอนนี้หรือไม่ เครื่อง ศูนย์ หรือ เครื่อง หิ้ว? เครื่องหิ้ว ควรหาร้านที่ไว้ใจได้นะครับ ดูราคาที่ไม่ถูกจนเกินไป ราคาตอนนี้ลดลงจากช่วงเดือน มกราคม น้อยมากครับ คาดว่า พ่อค้าน่าจะได้ margin ไม่มากแล้วจึงยังไม่ยอมลด อย่างไรก็ดี ดูแนวโน้มเครื่อง ศูนย์เริ่มมีจำหน่ายมากขึ้น เพราะ ใกล้เวลา iphone 5 จะเปิดตัวออกมาเรื่อยๆ แต่ต้องบอกนิดนึงว่า ถึง iphone 5 จะเปิดตัวแต่กว่าจะมาไทยก็อีกนานนะครับ เครื่องหิ้วคงไม่ต้องพูดถึง ส่วนตัวคิดว่าถ้าจะซื้อเดือนหน้าก็เป็นจังหวะที่น่าซื้อ ลองดูเดือนหน้า ราคา ผมเชื่อว่าถ้าเครื่อง ศูนย์ ออกมามาก ราคาน่าจะลดลง (แต่ไม่น่าต่ำกว่าราคาศูนย์) อย่างไรก็ดี การเลือกซื้อราคาที่ถูกมากๆ ก็ต้องพึงระวังนะครับ  ควรพิจารณา ราคาที่เหมาะสมจะปลอดภัยที่สุด  เราจะมารายงานพร้อมวิเคราะห์อีกครั้งครับแพ็คเกจค่าโทร ค่าเน็ต สำหรับ iPhone 4(ไอโฟน 4)
นอกจากประเด็นเรื่องของราคาค่าเครื่อง iPhone 4(ไอโฟน 4) แล้ว เรายังต้องคำนึงถึงค่าบริการรายเดือน รวมถึงแพคเกจต่างๆที่มีมาให้ด้วยนะครับ ลองมาดูกันว่า เราสามารถเลือกหาแพคเกจไหนจาก ผู้ให้บริการทั้งสามรายกันบ้าง
 TrueMove iPhone 4 (ไอโฟน 4)Package
รายละเอียดเพิ่มเติมคลิ๊กที่นี่DTAC iphone 4 Package

รายละเอียดเพิ่มเติมคลิ๊กที่นี่ AIS iphone 4(ไอโฟน 4) Package

ขอบคุณเนื้อหาและรูปภาพทั้งหมดจาก : www.techmoblog.com