วันนี้ทาง Sanook Game จะขอมาแนะนำบริการใหม่ ที่มีชื่อว่า superwin เว็บไซต์ที่ให้เพื่อนๆชาวเกมเมอร์ได้ ทายฟรี อีสปอร์ต ร่วมสนุกกับกิจกรรมทายผลการแข่งขัน Esports จากทัวร์นาเม้นต์การแข่งใหญ่ ซึ่งจะเริ่มกันที่ทัวร์นาเม้นต์การแข่งของ PUBG MOBILE Pro League Thailand - Spring Split 2020 ที่กำลังจะเปิดฉากการแข่งวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2020 นี้กันก่อน
ร่วมสนุกการทายผลกับ superwin ทายฟรี! อีสปอร์ต กันได้ที่ https://www.sanook.com/game/superwin/ 
หรือคลิกที่ภาพนี้ได้เลย

 
วิธีร่วมสนุก
1 สมัครสมาชิก เพื่อเข้าร่วมสนุก
โดยคลิกที่ปุ่มสมัครสมาชิก ที่มุมขวาบนของหน้าจอ โดยใช้เพียงแค่ Email ในการสมัคร เลือกชื่อ User และ Password ที่ต้องการ ก็สามารถใช้งานได้ทันที ไม่จำเป็นต้องยืนยันทาง Email


2 กดรับแต้มฟรีรายวัน
ผู้เล่นสามารถกดรับแต้มฟรีได้วันละ 1 ครั้ง (ทุก 12 ชั่วโมงหลังกดรับแต้ม) เพื่อเป็นทุนสำหรับใช้ทายผล


3 เลือกทายผลการแข่งขัน
ผู้เล่นสามารถนำแต้มที่มี มาทายผลการแข่งขันในแต่ละครั้งได้ โดยสามารถเลือกทายกี่แบบ กี่ครั้ง ครั้งละกี่แต้มก็ได้ ซึ่งแต่ละทีมจะมีอัตราต่อรองแต้มต่างกัน ขึ้นอยู่กับฟอร์มและสถิติการแข่งขันของทีม ว่ามีอัตราชนะมากน้อยแค่ไหน อย่างทีมที่ชนะบ่อยๆ ทำผลงานดี ก็มีอัตราต่อรองน้อย ส่วนทีมที่ผลงานไม่ดีก็จะมีอัตราต่อรองที่มากกว่า

การทายผลจะมีให้เลือกทั้งหมด 3 แบบ

ทายผลว่าทีมนั้น จะได้อันดับ 1 เป็นตัวเลือกทายผลที่ได้รับผลตอบแทนมากที่สุด แต่โอกาสถูกก็น้อยมาก
ทายผลว่าทีมนั้น จะได้อันดับที่ 1-2 เป็นตัวเลือกทายผลที่มีโอกาสถูกเพิ่มขึ้น แต่ผลตอบแทนก็จะน้อยลง
ทายผลว่าทีมนั้น จะได้อันดับที่ 1-3 เป็นตัวเลือกทายผลที่มีโอกาสถูกมากที่สุด แต่ผลตอบแทนก็น้อยสุดด้วย

หมายเหต - สามารถเลือกทายผลได้หลายแบบ โดยแบ่งแต้มที่ใช้ทายผลได้ ยกตัวอย่าง ทายผลทีม A จะได้อันดับ 1 ไป 500 แต้ม และทายผลว่าทีม B จะได้อันดับ 1-2 อีก 500 แต้ม หรือจะทายเพิ่มอีกกี่ทีมก็ทำได้ ตราบใดที่ยังมีแต้มที่ใช้ทายผลเหลือ

ระบบจะคำนวนผลแต้ม(สุทธิ)ที่จะได้รับ กรณีที่ทายผลการแข่งขันถูก
4 เช็คเวลาการแข่งขันให้ดีๆ 
ก่อนทายผลลองเช็คเวลารอบการแข่งขันให้ดีๆ ว่าการแข่งขัดแต่ละนัดเริ่มแข่งเวลาไหน เพราะระบบจะทำการปิดทายผลทันที เมื่อการแข่งขันนัดดังกล่าวเริ่มต้นขึ้น ลองดูที่มุมขวาบนของรอบการแข่ง จะมีเวลาบอกอยู่ว่า "หมดเวลาทายผล เมื่อ..." หรือเพื่อนๆสามารถทายผลการแข่งขันล่วงหน้าได้ 5 แมตช์

5 ทายถูก รับแต้มเพิ่มหลังจบการแข่งขัน
เมื่อทายผลการแข่งถูก จะได้รับแต้ม ตามอัตราต่อรอง อย่างเช่น ทายทีม A ชนะที่ 1 ได้อัตราต่อรอง 1.5 โดยใช้แต้มทายผลไว้ 1,000 แต้ม เมื่อทายถูกก็จะได้แต้ม (สุทธิ) 1,500 แต้ม เป็นต้น

วิธีการคัดเลือกผู้ชนะ
จะเลือกจากผู้เล่นที่คะแนนสูงสุดในอันดับ Leaderboard เมื่อเสร็จสิ้นผลการแข่งขันของทัวร์นาเม้นต์ โดยผู้ที่สะสมแต้มได้มากที่สุด 500 อันดับแรก ก็จะได้รับรางวัลตามลำดับ

ตัวอย่างของรางวัล
ตัวอย่างของรางวัลสำหรับผู้ชนะเกมทายผลของ superwin เช่นหูฟัง Razer Hammerhead, ของรางวัลจากเกม PUBG MOBILE เป็นต้น และรอลุ้นกับรางวัลใหญ่ที่จะเปิดตัวเร็วๆนี้ว่าจะเป็นอะไร
