ยกครอบครัวกันไปเที่ยวฟินแลนด์ ก็มีแต่แฟนๆ รอดูว่าแม่ ชมพู่ อารยา จะมีภาพหรือคอนเทนต์อะไรมาฝากแฟนๆ ที่เมืองไทยบ้าง กับความน่ารักของลูกชายฝาแฝด สายฟ้า-พายุ ที่ตอนนี้กำลังอยู่ในวัยเรียนรู้และโตขึ้นเยอะจนรู้เรื่องมากแล้ว 
ซึ่งทริปนี้ก็มีหลายชายของ น็อต วิศรุต ไปด้วย งานนี้พี่ๆ ก็เลยได้เห็นมุมน่ารักๆ ของ สายฟ้า-พายุ อีกทาง อย่างล่าสุดกับคลิปที่เรียกรอยยิ้มได้อีกแล้ว กับความฮาที่ท็อปฟอร์มของ น้องพายุ ที่อ่านป้ายหน้าร้านอาหาร แล้วบอกว่า "ปิดแล้วครับ โอเค ตรงไปไม่ใช่ร้านนี้" ทั้งที่ร้านเขียนไว้ชัดเขนว่า OPEN อ่านผิดถูกไม่รู้แต่น้องพายุนั้นท่าทางมั่นใจมาก 
ทำเอาผู้ร่วมทริปที่ดูจะอดกลั้นขำไม่ไหวลั่นหัวเราะออกมาทันที น่าเอ็นดูอีกแล้วน้องพายุ ทำอะไรก็น่ารักไปหมดจริงๆ ลูก และคอมเมนต์พี่ๆ ที่แซวน้องพายุกันใหญ่เลย เช่น ดรอปเรียนปีเดียวเองยุ,ไม่อยากกินร้านนี้ใช่มั้ยครับ,Open=ร้านปิดแล้วครับ โอเคชั่นจะจำ, 555 แปลว่าปิด รึยุ,ยุลู๊ก มั่นใจมาก,555555

 

"พายุ" ฟินกับหิมะสุดๆ ทั้งนอนทั้งกลิ้ง และคลิปฮากับคุณย่า "ขอเร็วหน่อยคร้าบ"
"ชมพู่" ยกครอบครัวเที่ยวฟินแลนด์ เอ็นดูแม่อุ้มท้องนั่งกลางหิมะ ไม่ไหวบอกไหว
