มาอีกแล้ว..!! คลิปภาพที่กำลังร่ำลือกันในโซเชียลเน็ตเวิร์ก หญิงสาวเปลือยกายที่อ้างว่าหน้าคล้ายกับนางเอกสาวชื่อดัง คลิปความยาวประมาณ 1 นาที เผยให้เห็นหญิงสาวรูปร่างหน้าดี สวมเพียงรองเท้าส้นสูงสีดำ แต่เรือนร่างเปลือยเปล่า
จากคลิปดังกล่าวพบว่า หญิงสาวกำลังโพสต์ท่าต่างๆ คล้ายกับกำลังภาพแบบโป๊เปลือยอยู่ โดยมีเสียงผู้ชายคนหนึ่งออกคำสั่งและกำกับท่าโพสต์อยู่ตลอดๆ ซึ่งหญิงสาวก็เปลี่ยนทางต่างๆ อยู่บนเตียงนอน อยู่หน้ากล้องวิดีโอที่อยู่ในลักษณะเหมือนกับตั้งกล้องถ่ายเอาไว้
อย่างไรก็ตาม หลังจากคลิปภาพดังกล่าวมีการเผยแพร่ออกไป เริ่มเกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์และวิเคราะห์ไปต่างๆ นานา บ้างก็อ้างว่า หญิงสาวคนดังกล่าวหน้าตาละม้ายคล้ายกับดาราสาวระดับนางเอกคนหนึ่ง หรือไม่ก็เป็นเพียงนางแบบนิตยสารเอาใจผู้ชายที่สวยคล้ายกับดารา