ลุ้นกันแทบจะทุกภาพที่โพสต์เลยทีเดียว สำหรับแฟนคลับของสาว กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ และ บี้ เคพีเอ็น ตอนนี้ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ยังไม่ไปถึงขั้นแฟน แต่ก็ก้าวหน้าไปไม่น้อย เพราะฝ่ายชายเดินหน้าจีบอย่างเต็มที่ ยอมลงทุนทำอะไรที่ไม่เคยทำ เพื่อเข้าไปอยู่ในโลกของสาวกุ๊บกิ๊บให้ได้
ล่าสุดหนุ่มบี้ ตามไปเซอร์ไพรส์ถึงสุราษฎร์ธานี และพากันไปเที่ยวใช้เวลาอยู่ด้วยกัน 1 วันเต็มๆ เล่นเอาสาวกุ๊บกิ๊บ ประทับใจในความน่ารักจนต้องโพสต์ขอบคุณ อ่านข้อความของเธอก็ดูมีแววว่าจะใจอ่อนลงไปอีกนิดแล้ว งานนี้กองเชียร์ชูป้ายไฟกันรัวๆ ให้กุ๊บกิ๊บรับรักหนุ่มความพยายามสูงคนนี้ซักที...
"*Thank you so much for coming and sharing this special time with us. :)
.แด่ เธอ บุคคลแห่งความพยายาม ขอบคุณนะ ที่มาทั้งๆที่กลัวดำและไม่ชอบแดด ขอบคุณที่มาพยายามเรียนรู้ที่จะอยู่ในโลกของฉัน ขอบคุณที่มาผจญภัยด้วยกันทั้งๆที่ไม่ถนัดและไม่เคยไปกับใคร และ ขอบคุณที่กล่าวคำลงท้ายว่าจะพยายามพัฒนาให้เข้าใจในโลกของฉันกั้นเอาไว้ให้มากกว่านี้...แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นทั้งหมดที่เธอมีมันและฉันก็เข้าใจโดยที่เธอไม่ต้องพยายาม คือ ความรู้สึกและหัวใจที่ให้มา ขอบคุณนะ และ ฉันดูอยู่
.ปล. ถึงแม้จะเป็นแค่เพียง1วันสั้นๆที่บี้บินมาก่อนที่วันนี้จะต้องกลับไฟล์แต่ตี5 เพื่อที่จะบินไปเปิดตัวเป็นพิธีกรที่จีนและบินต่อไปญี่ปุ่นเพื่อถ่ายละครแต่หนูว่ามันก็เป็นหนึ่งวันแห่งความทรงจำนะถึงต่อหน้าจะเฉยๆเพราะไม่ค่อยถนัดบอกแต่เราถนัดเขียน......ต้องการจะบอกว่าไม่ว่ายังไง มิตรภาพที่เรามีให้กันแบบนี้มันดีเสมอ :) สู้ๆนะ และภาพนี้ หนูถ่ายตอนที่บี้หลับหมดสภาพบนเรือ เนื่องจากการตากแดด แหกปาก ดำน้ำ และ เมาเรือ ขอบคุณอีกครั้งที่มาลำบากด้วยกัน...และตอนนั้นเอง....ที่ฉันรู้สึกว่า. (ขากรูก็เป็นตระคริววววววคนอารายยยยยหัวหนักชิปหายยยย คนตัวใหญ่มันไม่ใช่เล่นๆจิๆๆ 55555) รู้นะ!! ว่ายิ้มแต่อย่าได้ใจไปเพ่พร้อมหักคะแนนทุกเมื่อ!!! รุ้ๆๆกันอยู่!! @bie_kpn"