หลังจากที่ "ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์" นักชกไร้พ่ายชาวอเมริกัน เอาชนะ  "แมนนี ปาเกียว" สุดยอดกำปั้นชาวฟิลิปปินส์ ไปแบบเอกฉันท์ ด้วยคะแนน 118-110,116-112 และ 116-112ทำให้ฟลอยด์ ยังคงทำสถิติเป็นนักชกไร้พ่ายต่อไป โดยเพิ่มสถติเป็น ชนะ 48 ครั้ง และเหลืออีกแค่ 1 ไฟต์ เขาจะทำสถิติไปทาบกับ ร็อดจี้ มาเซโล่ ที่ชนะ 49 ไฟต์ติดต่อกันโดยหลังจากจบเกมการชกโดยที่ "ฟลอยด์" เป็นฝ่ายเอาชนะคะแนน เขาได้บอกว่า "ผมขอบคุณพระเจ้า สำหรับชัยชนะครั้งนี้  เขา(ปาเกียว)กดดันผมได้ดีทีเดียว เขาเป็นนักชกที่ฉลาด"  "ในเดือนกันยายน ผมน่าจะมีการขึ้นชกอีกครั้ง เพื่อที่ผมจะได้ ทำสถิติชนะรวด 49 ไฟท์ เทียบเท่ากับ ร็อคจี้ มาเชียโน่ "ส่วนผู้ปราชัยอย่าง "แมนนี่ ปาเกียว" ระบุว่า "นี่มันบ้านของเขา ผมผิดหวังกับคำตัดสินแบบนี้ ผมน่าจะเป็นผู้ชนะมากกว่า  เพราะเดินหน้าชกอย่างเดียว"
"ส่วนฟลอยด์ แทบจะไม่ได้ทำอะไรเลย แต่กลับชนะอย่างขาดลอย ผมสมควรเป็นฝ่ายชนะในไฟต์นี้มากกว่านะ" นอกจากนี้นักชกแดนตากาล็อก ยังบอกอีกด้วยว่า "ตนเองก็ได้ทำหน้าที่อย่างดีที่สุดแล้ว  ส่วนรูปร่างที่เป็นรองฟลอยด์นั้น ผมว่าไม่ใช่ปัจจัยต่อผลแพ้ชนะในเกมนี้  ส่วนอนาคตต้องดูอีกครั้ง ว่าจะแขวนนวมเลยรึเปล่า"
ขณะที่ในโลกโซเชี่ยล ต่างออกมาวิจารณ์ถึงชัยชนะที่ขาดลอยของฟลอยด์ ด้วยคะแนนที่เป็นเอกฉันท์ ว่าไม่เป็นธรรมต่อ ปาเกียวเลย 

 ผลคะแนน ของกรรมการทั้ง 3 คน
 