เรียกได้ว่ากระแสแรงจริง ๆ กับคดีคุณแตงโม นิดาที่เรียกได้ว่าหลายคนตามกันชนิดติดขอบจอ ตาจะดำก็ไม่แคร์ 555 แต่ในวันก่อนสิ่งที่ทุกคนคิดตามเอาใจช่วยกันมา เพื่อทวงคืนความยุติธรรมให้กับดาราสาวผู้เสียชีวิตอย่างมีเงื่อนงำ กลับมีกระแสความคิดที่เปลี่ยนไป เมื่อหลังจากดูรายการโหนกระแสกันจบ 

ด้วยความที่ข่าวนี้เป็นที่สนใจของทุกวงการ และประชาชนจำนวนมากก็เอาใจช่วยกันสุด กลับกลายเป็นความเวิ้งว้างว่างเปล่าทางด้านความรู้สึก ที่พยายามช่วยกันคืออะไร เมื่อได้ยินความเห็นของแม่ผู้เสียชีวิต คราวนี้แหละจึงเกิดวลี  "กินอาหารหมา", หมากันทั้งแถบ, หอนเลยทีนี้

เปรียบเสมือนสิ่งที่ทำและพยายามไม่มีความหมายเลย หน้าแตกอะไรประมาณนี้ โดยปกติแล้วจะมีคำพูดว่าเสียคนใช่ไหม จนมีสำนวนคำว่าเสียหมาขึ้นมา จนสุดท้ายเปลี่ยนเป็นเหลือคำเดียว หมาดิครับ !!

ที่นี้เกี่ยวอะไรกับ RoV เมื่อแอดมินของ Garena RoV Thailand ก็เอากับเขาด้วยโดยปกติแล้ว แอดมินเพจนี้เขาจะแอบขี้เล่นหน่อย ๆ อยู่แล้ว ซึ่งแม้แต่คดีดังนางก็ไม่เว้น บอกเลยจะบอกไม่ใช่ก็ไม่ได้ เพราะเมื่อวานหอนพร้อมกันทั่วประเทศ 555

ดูจากภาพไม่เกี่ยวเลยก็ไม่ใช่แล้ว 55 แอดมินนางลงรูปแม่.....Loriel ในเชิงความหมายที่ว่า งงในคำสัมภาษณ์ของแม่แตงโมอ่ะนางเลยติด #งงมากแม่ ที่นี้ลูกเพจก็มีมา Comment มาแซวตามเรื่องราวที่พวกเรารู้กัน โดยปกติ Content เนื้อหาหลักก็ได้รับความสนใจอยู่แล้ว ที่นี้ไปกันใหญ่เลย ลูกเพจก็ใช่ย่อย แต่ละคนก็แสดงความเห็นกันค่อนข้างเยอะทีเดียว ซึ่งแต่ละท่านแสดงความคิดเห็นกันยังไงตามไปดูกันได้ในเพจครับพี่น้อง 

เรียกได้ว่าพวกเราหัวอกเดียวกัน ขอบตาช้ำไปหมดแล้ว แต่มันก็คนละประเด็นกับเหตุการณ์ของคุณแตงโม ที่ไม่มีใครอยากให้มันเกิดขึ้น แต่ในฐานะคนไทยทาง Sanook Game ก็ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ ที่ต้องเสียคนดีในวงการบันเทิงไปอีกท่านหนึ่ง หลับให้สบายครับคุณแตงโม 