กลายเป็นเรื่องน่าอายของวงการมวยโลกเมืองไทยซะแล้ว เมื่อองค์กรมวย (JBC) Japanese Boxing Commission ออกมาประกาศความผิดหวังในการต่อสู้ของนักชกจากประเทศไทย สาเหตุที่นักมวยไทยถูกแบนก็เป็นเพราะว่านักมวยของเราขาดทักษะในการต่อสู้ ทำให้คนดูในสนามที่เสียเงินซื้อค่าตั๋วไม่คุ้มในการรับชมต้นเหตุเกิดจากไฟต์ "เอกชัย แสงทับทิม" นักชกโนเนม ไปชกที่ประเทศญี่ปุ่น แพ้น็อก "ฮารุอากิ คะมิยะ" ดาวรุ่งเจ้าถิ่น แค่ยกแรกแบบไม่มีเชิง เมื่อวันที่ 1 เมษายนที่ผ่านมา นอกจากนี้ยังมีนักชกไทยคนอื่น ๆ ถูกแบนด้วยเหตุผลเดียวกันนี้อีกหลายราย
ขอบคุณข่าวจาก : TKO.in.th และ thairec
คลิปจาก : Asian Boxing