พาไปชมการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลก 2014 ที่ประเทศโปแลนด์ เมื่อวันที่ 30 ต.ค. ปีก่อนกันครับเป็นบรรยากาศนัดเปิดสนามระหว่างเจ้าภาพ พบ เซอร์เบีย ที่จัดการแข่งขันกันในสนามกีฬาแห่งชาติ ณ กรุงวอร์ซอว์ ด้วยการปรับปรุงพื้นสนามใหม่ และเพิ่มที่นั่งบริเวณด้านข้างอีกนับหมื่นที่นั่ง รวมแล้วทั้งสนามจุได้กว่า 6 หมื่นคน!และนี่คือคลิปบรรยากาศขณะเคารพเพลงชาติโปแลนด์ ชมกันเองครับว่าน่าขนลุกและสุดยอดขนาดไหนเกมนี้ ชัยชนะตกเป็นของ โปแลนด์ 3-0 เซ็ต ก่อนจะกรุยทางไปถึงรอบชิงชนะเลิศ และเอาชนะ บราซิล 3-1 เซ็ต คว้าตำแหน่ง "แชมป์โลก" ไปครองต่อหน้าแฟนๆอย่างยิ่งใหญ่

คลิปโดย Michał Bugno