"เดอะ ซัน" สื่อจอมแฉแห่งเกาะอังกฤษ เผยภาพสุดสยอง ขาขวา ของ หลุยส์ นานี่ ปีกตัวจี๊ดของทีมปีศาจแดงที่โดน เจมี่ คาร์ราเกอร์ กองหลังหงส์แดง เสียบอย่างหนักจนถูกหามส่งโรงพยาบาลโดยเหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขี้นในเกมแดงเดือด ที่สนามแอนฟิลด์ เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา โดยเป็นฝั่งเจ้าบ้าน ลิเวอร์พูล ไล่ถล่ม แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ไปแบบขาดลอย 3-1 ทั้งนี้ยังไม่มีการออกมายืนยัน ถึงเวลาในการรักษาตัวของปีกชาวโปรตุเกสแต่อย่างใดแต่ทางสื่อมีการคาดว่า นานี่ จะต้องพักรักษาอาการเจ็บครั้งนี้นานพอสมควร เมื่อดูจากภาพที่ปรากฏออกมาดังกล่าว
 
<<< คลิป จังหวะที่ นานี่ โดน คาร์ราเกอร์ เสียดโหดจนขาเหวอะ! >>>
 








