ยิ่งใหญ่สมการรอคอยจริงๆ สำหรับงานประกาศผลรางวัลแด่คนทำหนัง "สุพรรณหงส์ ปีที่ 24" ซึ่งถูกจัดขึ้น ณ ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งชาติ ภายใต้แนวคิด อัศจรรย์แห่งอารมณ์ขัน (The Wonder Of Humor)
โดยบรรยากาศภายในงานได้รับเกียรติจากเหล่านักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ และศิลปินชื่อดัง อาทิ "ใหม่ ดาวิกา", "พลอย เฌอมาลย์", "อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม", "ตั๊ก บงกช", "เก้า จิรายุ", "ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์" และอีกมากมาย พาเหรดเข้าร่วมเดินพรมแดงกันอย่างคับคั่ง
ซึ่งแต่ละคนจะ หล่อ สวย เปล่งออร่าความเจิดขนาดไหนนั้น เอาเป็นว่าเราไปชมแฟชั่นพรมแดงงานสุพรรณหงส์ ปีที่ 24 ที่ทีมข่าว Sanook! News เก็บมาฝากพร้อมๆ กันเลยดีกว่าจ้า...
ดาราแต่งหรู พรมแดงสุพรรณหงส์ ปีที่ 24