เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ และ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ กำลังเป็นตกประฮอตมากในโลกออนไลน์และในสังคมทุกระดับชั้น จะว่าช็อกวงการบันเทิงก็ไม่น่าจะผิดอะไรหรือจะเรียกว่าคล้ายเป็นงานแต่งเจนี่ กับ เอ๋ น่าจะได้อยู่เหมือนกัน เนื่องจากลำดับเหตุการณ์แล้วหลังจากมีภาพหลุดออกหลายระลอก ตามด้วยนักสืบโลกออนไลน์ต่างขุดคุ้ยเรื่องราวต่าง ๆ ออกมาแฉ! ถึงความสัมพันธ์ของ เจนี่ และ เอ๋ เพียงแค่สัปดาห์กว่า ๆ เท่านั้น
วันนี้เรื่องราวทุกอย่างกระจ่างชัดแล้วและลงเอยตรงที่ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ โชว์ใบทะเบียนสมรสกับ เจนี่ เปิดเผยและเป็นทางการ ขาดเพียงแต่งานแต่งเท่านั้นเอง
มาดูฟากของมาดาม ตู่ นันทิดา กันบ้างตอนนี้ขอพักใจกับลูกสาว น้องเพลง อยู่ที่อเมริกา
ถ้าย้อนดูความสัมพันธ์ของ ตู่ นันทิดา กับ เจนี่ แล้ว หลายคนอาจจะลืมไปแล้วว่าทั้งคู่เคยรู้จักและเรียกกันว่าคุณแม่ด้วย!! เมื่อราว ๆ 6 ปีมาแล้ว เจนี่ และ มาดามตู่ รู้จักและเคยเล่นละครด้วยกันใน กรุงเทพราตรี  โดย ตู่ นันทิดา รับบทเป็นแม่ของ เจนี่ นั่นเอง  นี่แหละเป็นที่ของเจนี่ เรียก ตู่ นันทิดา ว่าคุณแม่!!! ก็ไม่รู้ว่าคุณแม่ตู่อยากจะเจอลูกเจนี่อีกครั้งหรือเปล่า แหม!นั่งดูภาพในละครแล้วบทแม่ลูกคู่นี้มันซาบซึ่งนี่หน่า ทั้งคู่ถ่ายทอดอารมณ์ออกมาได้ดีเหลือเกิน
"ป่านนี้เธอจะอยู่ไหน ป่านนี้จะเป็นอย่างไร" กองทัพสื่อคงร้องเพลงรอพี่ตู่ นันทิดา กับการเปิดใจประเด็นนี้ซึ่งจะให้สัมภาษณ์หรือไม่ต้องติดตาม
อินไปกับภาพในละครกรุงเทพราตรี ทางช่อง 3
 