คลิปหลุดหน้าคล้ายนางเอกชื่อดัง กำลังบรรเลงเพลงรักสุดเหวี่ยงกับชายหนุ่ม 
เรื่องราวคาวโลกีย์ของวงการบันเทิงมีประเด็นร้อนแรงออกมาให้แซ่บกันเป็นระลอกคลื่น ทั้งเรื่องจิกแขวะกันในอินสตาแกรมหรือจะเป็นเรื่องผัว ๆ เมีย ๆ รัก ๆ เลิก ๆ ของคู่รักคนดัง แต่จริง ๆ แล้วถามว่าเป็นเรื่องธรรมดาของมนุษย์ปุถุชนคนเดินดินหรือเปล่าตอบเลยว่าใช่!! 
แต่มันจะไม่ใช่ก็ตรงที่ พวกเขาเป็นคนดังและเรืองราวของเขาและเธอนั้นถูกนำมาเผยแพร่ในโลกออนไลน์
ล่าสุด มีคลิปฉาวว่อนเน็ตอยู่ในขณะนี้ คลิปความยาวกว่า 1 นาที ภาพที่ปรากฎคือเป็นภาพของหญิงสาวหน้าคล้ายนางเอกกำลังเมคเลิฟอยู่กับชายหนุ่ม ภาพในห้องมีแสงไฟสลัวแต่ยังคงมองเห็นภาพใบหน้าของหญิงสาวอย่างชัดเจน  
ทั้งนี้ คลิปดังกล่าวกำลังถูกวิพากษ์วิจารณ์อยู่ในขณะนี้  