
 
Jason Lamเป็นแมทช์ที่อัปยศที่สุดระหว่างไทยกับญี่ปุ่น … น่าละอายใจมากสำหรับกรรมการ … นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการที่จะสนับสนุนวอลเลย์บอล … น่าละอายจริงๆ!Suthinan Dechawongเกิดอะไรขึ้นกับกรรมการของ FIVB และเทคโนโนยีของญี่ปุ่น … คุณกำลังสนับสนุนประเทศที่คุณรัก, ญี่ปุ่น … ในทางนี้เหรอ?王緝憲น่าละอาย – กรรมการของ FIVB ในเกมญี่ปุ่น vs ไทย ใบแดงสองใบและแต้มสำหรับญี่ปุ่นโดยไม่ชี้แจงใดๆ … รับรู้ได้เลยว่ามีเบื้องหลังการคอรัปชั่นHongjun Fengความเป็นธรรมของโอลิมปิกอยู่ไหน? สปิริตของโอลิมปิกอยู่ไหน? คุณรู้ไหมว่าสิ่งนี้มันมีความหมายกับทีมไทยมากแค่ไหน? ญี่ปุ่นกับกรรมการทำลายความฝันของสาวไทยทั้งหมด … เพราะสาวไทยส่วนใหญ่กำลังจะเลิกเล่นหลังจากโอลิมปิกที่ริโอนี้John Wallanderเพิ่งดูญี่ปุ่น – ไทย ในวอลเลย์บอลหญิงรอบคัดเลือกไปริโอ มันคือสิ่งที่อัปยศมากที่ไม่อนุญาตให้ไทยเปลี่ยนตัวในช่วงท้ายของเซตที่ 4 เพราะแค่ “เทคโนโลยี” ไม่เวิร์ค … ฉันเรียกมันว่า “โกง” ในเซตที่ 5 โค้ชไทยได้ใบเตือน 2 ใบ = 2 คะแนนฟรีสำหรับญี่ปุ่น เพราะไทยมีคะแนนนำมากเกินไป? ดูเหมือนว่า FIVB จะสนับสนุนการคอรัปชั่นซึ่งถือเป็นหายนะที่ได้ชม – หวังว่าจะไม่ต้องเห็นความอัปยศแบบนี้อีกในเกมอื่นๆ หรือไม่ฉันก็จะไม่ดูมันอีกเลย …Kai Wanน่าละอายมากสำหรับกรรมการในเกมระหว่างไทยกับญี่ปุ่น  น่าละอายสำหรับ FIVB ทีมวอลเลย์บอลหญิงของไทย อย่างยอมแพ้นะ王緝憲ฉันดูการแข่งขันของ FIVB มาเป็นเวลาหลายสิบปีแต่นี่เป็นครั้งแรกในชีวิตที่ได้เห็นเกมที่ไม่เป็นธรรมที่จัดขึ้นโดย FIVB … แล้วในเซตสุดท้าย เมื่อถึงในแต้มที่ 13:12 ญี่ปุ่นได้แต้มฟรีและเปลี่ยนเป็น 14:12  FIVB บอกฉันได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น?!!!Kent Renน่าละอายมากสำหรับกรรมการชาวแม็กซิกัน ไม่เป็นธรรม … เป็นสิ่งสกปรกมากของญี่ปุ่นสำหรับตั๋วไปริโอที่น่าละอายPanya Jankaewทีมไทยถูกปล้นชัยโดยกรรมจาก FIVB น่าละอายสำหรับ FIVB และญี่ปุ่น ฉันเคยเชื่อว่าญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ดี แต่หลังจากนี้ฉันรู้แล้วว่ามันไม่จริง … ญี่ปุ่นเป็นประเทศขี้โกงMartyn Fryเกมญี่ปุ่น vs ไทย เป็นเกมที่อัปยศที่สุด FIVB และคณะกรรมการโอลิมปิกควรจะละอายตัวเองสุดๆ นะTitan Zhuน่าละอายมากสำหรับกรรมการและเทคโนโลยีของญี่ปุ่นระหว่างการแข่งขันวอลเลย์บอลระหว่างญี่ปุ่นกับไทย เป็นแมทช์ที่เลวร้ายที่สุด อย่ายอมแพ้นะ ไทยแลนด์Open Chiangคุณโอเคไหม? FIVB? นี่คือสิ่งที่เรียกว่า “แฟร์เกมเหรอ”? คุณรู้ไหมว่าทีมสาวไทยต้องพยายามมากแค่ไหน? กรรมการช่วยเหลือญี่ปุ่นอย่างชัดเจน มันโอเคเหรอ? ได้โปรดชี้แจงเหตุผลที่พวกเราจะยอมรับได้หน่อยซิBunzia Chinjangไม่มีสปิริต ฉันสามารถบอกกับคนทั่วโลกได้เลยสำหรับแมทช์นี้ อะไรคือเทคโนโลยีชั้นสูง การศึกษาสูง แต่ตกต่ำด้านคอรัปชั่นสำหรับประเทศนี้ ไม่ยุติธรรม และ RIP ให้กับแมทช์นี้แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย