ถือว่าเป็นงานฉลองมงคลสมรสที่รักษ์โลกสุดๆ สำหรับงานของคู่ข้าวใหม่ปลามัน "นุ่น ศิรพันธ์" และ "ท็อป พิพัฒน์" ในคืนวันที่ 23 สิงหาคม 2558 เพราะนอกเหนือจากธีมงานที่จัดขึ้นอย่างชัดเจนแล้ว ไม่ว่าจะเป็นชุดแต่งงานบ่าวสาว อาหารการกิน ของชำร่วย เค้ก บรรยากาศการตกแต่งของงาน ที่คงคอนเซ็ปต์งานแบบอีโค เน้นความเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
เท่านั้นยังไม่พอ เพื่อให้เข้ากับธีมสุดๆ บรรดาแขกที่มาร่วมงานต่างพร้อมใจสลัดลุคสุดหรูเมื่อต้องสวมชุดราตรีไปงานแต่ง เปลี่ยนเป็นชุดเบาๆ ชิวๆ ใส่สบายๆ สมกับที่คู่รักต้องการทีเดียว อาทิ เอ๋ มณีรัตน์, เฌอเบลล์ ลัลณ์ลลิน, มะปราง กัญญ์ณรัณ, ขนมจีน กุลมาศ, ฌอห์ณ วิญญู, เต้ย พงศกร เป็นต้น
เห็นผู้มาร่วมงานให้ความร่วมมือแบบนี้แล้ว อดชื่นใจกับคู่บ่าวสาวไม่ได้ บรรยากาศงานวันนี้ช่างเต็มไปด้วยความสดชื่นจริงๆ ทีมงาน sanook!news ก็ไม่พลาดเก็บภาพมาฝากเช่นเคย ไปชมกันได้เลยจ้า....