พาไปชมจังหวะที่กำลังถูกพูดถึงอย่างมากในโซเชี่ยลคอบอลแดนผู้ดี โดยเหตุเกิดในฟุตบอลเดอะ แชมเปี้ยนชิพ ผลฟุตบอล นิวคาสเซิ่ล ยูไนเต็ด เปิดบ้านถล่ม ร็อตเธอร์แฮม ยูไนเต็ด 4-0 เมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมาพระเอกของช็อตนี้คือ "คาร์ล ดาร์โลว์" นายด่านวัย 26 ปีของเจ้าถิ่น เมื่อโชว์การกระโดดป้องกันลูกยิงจ่อๆของคู่แข่งได้อย่างน่าเหลือเชื่อแต่ก่อนจะได้โชว์เซฟมหัศจรรย์ ก่อนหน้านั้นไม่กี่วินาทีเจ้าตัวเพิ่งจะพลาดมหันต์ จนน่าโดนเฉ่งเช่นกัน ดีที่สุดท้ายแล้วไม่เสียประตูจะเป็นอย่างไรนั้น รับชมได้จากคลิปด้านล่างครับ (ตั้งแต่วินาทีที่ 33)
 