สถิติที่น่าสนใจของ เจมส์ จิรายุ ใน instagramถือได้ว่าแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวสำหรับพระเอกน้องใหม่ป้ายแดงอย่าง เจมส์ จิรายุ ตั้งศรีสุข ในบทคุณชายพุฒิภัทร จากละคร  สุภาพบุรุษจุฑาเทพ

วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech เลยขอเกาะกระแสกับเค้าหน่อย เพราะในตอนนี้นั้นยอดของจำนวนแฟนคลับที่ตาม Instagram (followers) ของ เจมส์ จิรายุ  @jirayu_jj นั้นทะยานขึ้นเรื่อยๆ ทั้งที่เพิ่งเปิดมาได้ไม่กี่เดือนและตอนนี้นั้นยอดของทะลุไปที่ 409636  followers แล้วครับประเด็นที่2 ที่ทางทีมงานเรียกว่า เจมส์ จิรายุ  กำลังทำสถิติใหม่บนโลกโซเชียลนั้นคือ จำนวนยอดของการกด Like ภาพบน IG นั้นกำลังไล่ตามอั้ม พัชราภา มาอย่างติดๆ เรียกได้ว่า  เจมส์ จิรายุ เป็นพระเอกม้ามืดที่กำลังไล่ทำลายสถิติหลายๆ อย่างจริงจัง
แต่ละรูปของ เจมส์ จิรายุ นั้นมียอดไลค์ อยู่ในหลักเกือบแสนทุกรูป

สังเกตยอดไลค์เปรียบเทียบกับ followers


แถมรูปภาพที่มีคนกดไลค์มากที่สุดประจำวัน ปาเข้าไป 4 อันดับแรก

หมายเหตุ....ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้ทำการเขียนบทความนี้เมื่อวันที่ 23-05-2013 ทำให้ตอนนี้นั้นตัวเลขอ้างอิงบ้างอย่างในบทความอาจมีการเปลี่ยนแปลงได้!!
ที่มา: www.pantip.com , www.zocialrank.com