เพลง-เป๊ก โพสต์ภาพคู่สุดหวานท่ามกลางท้องทะเลที่สวยงาม หลายคนเห็นแล้วบอกว่าเป็นคู่รักที่เหมาะสมกันมากๆ รอลุ้นฤกษ์ดีงานแต่งเร็วๆ นี้หรือเปล่า 
เป็นอีกหนึ่งคู่รักที่หวานมากๆ และเหมาะสมเป็นที่สุดสำหรับคู่ของ เพลง-ชนม์ทิดา อัศวเหม กับ เป๊ก-เศรณี ชาญวีรกูล คบหาดูใจกันมากว่า 4 ปี มีภาพน่ารักๆ ออกมาให้เห็นตลอดๆ ไม่จะเป็นภาพสวีทโรแมนติกหรือจะเป็น ภาพน่ารักๆ ที่มาแบบฉบับครอบครัวของทั้งคู่ และก่อนหน้าเราได้เห็นความพยายามของ เป๊ก ที่ได้เปิดเผยว่าตามจีบ เพลง มา 6 ปีด้วยกันจนกระทั่งมาพรหมลิขิตจัดสรรให้ถูกจังหวะและเวลา หลายคนบอกว่าเป็นเหมาะสมกันมาก 
ล่าสุด เพลง กับ เป๊ก ควงแขนกันไปเที่ยวทะเลกระบี่ด้วยกัน เรียกว่าความงามของท้องทะเลยังต้องพ่ายแพ้ให้กับความหวานให้ทั้งคู่ พร้อมๆ กับแอบแซวว่าอยากเห็นงานทั้งคู่อยู่ในชุดเจ้าสาวและเจ้าบ่าวเร็วๆ จังเลย เพราะความหวานนั้นพุ่งปรี๊ดทะลุปรอทไปเลย 

 "เพลง ชนม์ทิดา" เรียนจบ ป.โท "พ่อเอ๋ แม่ตู่" ควงคู่ยินดีลูกสาวถึงอังกฤษ
"เพลง ชนม์ทิดา" ควงแฟนเที่ยวกรีซ ทริปนี้ทั้งหวานทั้งแซ่บมาก

