Wii U
     18 พฤศจิกายน 2012 เกมเมอร์คอนโซลทั่วโลกจะได้สัมผัสกับ Wii U เครื่อง  Console ตัวใหม่ล่าสุดจาก Nintendo สมกับการรอคอยกันแล้ว  หลายคนก็รู้สึกน่าตื่นเต้นมาก วันนี้ผมก็มี 7 สิ่งบน Wii U  ที่ถูกใจเกมเมอร์มาให้เพื่อนๆ ได้ชมกันจ้า จะมีอะไรบ้างเราไปชมกัน  สามารถเล่นเกมบนจอทั้งสองจอ
Wii U
      ข้อนี้ถือว่าเป็นจุดเด่นของเครื่อง Wii U เลยทีเดียว กับจ้า Controller  ที่ฝังหน้าจอมาให้ ทำให้ผู้เล่นสามารถเล่นเกมส์ได้อย่างสะดวกสบายมากขึ้น  ยกตัวอย่างเช่นเกมส์ RPG หน้าจอทีวีก็อาจจะเป็นฉากต่อสู้ ส่วนจอบน Controller  อาจจะเป็นข้อมูลมอนสเตอร์หรือหน้าต่างไอเทมให้เลือกใช้ หรือว่าเกมส์แนว  Racing ที่ใช้จอบน Controller เป็นกระจกมองหลังได้   ไม่ต้องใช้ทีวีก็สามารถเล่นได้
Wii U
      ละครหลังข่าว  นับว่าเป็นอุปสรรค์ในการเล่นเกมส์อย่างมากมายสำหรับผู้เล่นที่บ้านมีทีวี เครื่องเดียว แต่ไม่เป็นปัญหาสำหรับ Wii U  เพราะว่ามันสามารถเล่นบนจอที่ติดมากับ Controller ได้เหมือนกับเล่นเครื่อง  Handheld เลยทีเดียว (ไม่แน่ใจว่าทุกเกมส์รึเปล่า)  งานนี้คนที่บ้านคนไหนอยากจะดูแรงเงาหรือกี่เพ้าก็ไม่เป็นปัญหาแต่อย่างใด   สายชาร์จ Controller โคตรยาว
Wii U
      ถึงแม้ว่าปัจจุบัน Controller จะหันมาใช้เป็นแบบไร้สายกันหมดแล้ว  แต่ยังไงก็ต้องมีช่วงเวลาที่แบตหมด ทำให้ต้องเสียบสายชาร์จไปเล่นไป  ถ้าบางทีสายสั้นมันก็หงุดหงิดสุดๆ แต่สายชาร์จของ Wii U GamePad และ Pro  Controller นั้นมีความยาวด้วยกันถึง 8 ฟุต หรือ 2.4 เมตร  ใครที่ใช้ทีวีจอใหญ่ๆ ก็ไม่ต้องเป็นห่วงกันหละ   ความสุดยอดของ GamePad 
Wii U
Wii U
Wii U
        ด้วยความลํ้ายุคของ GamePad ที่ฝังมาพร้อมหน้าจอหน้าตาละม้ายคล้าย Tablet  ทำให้หลายคนอดสงสัยไม่ได้ว่ามันจะหนักรึเปล่า แต่ที่จริงแล้วตัว GamePad  นั้นมีนํ้าหนักเบากว่าที่คิดแถมจับถนัดมืออีกต่างหาก  แถมยังสามารถใช้มันเปิดเว็บไซต์เพื่ออ่านได้คล้ายๆ กลับ Tablet เลยทีเดียว     Nintendo เป็น HD แล้ว 
Wii U
      หลังจากที่เครื่อง Wii นั้นตกเป็นรอง PS3 และ Xbox 360  เป็นอย่างมากในเรื่องของ Graphic ในที่สุด Wii U ก็มากับ Graphic ระดับ HD  กันซักที แล้วเราคงจะได้เห็น Mario หรือ Zelda แบบงามๆ กันแล้วล่ะ  แถมจะมีเกมส์ Multi Platform มาให้เล่นกันเยอะขึ้นด้วย  เพิ่มไอเดียการพัฒนาเกมที่หลากหลาย
Wii U
      ด้วยลูกเล่นต่างๆ ของตัว GamePad นั้น  ทำให้ผู้พัฒนาเกมส์สามารถแต่งเติมพัฒนาไอเดียสร้างสรรค์ได้เป็นอย่างมากกับ ทุกๆ แนวเกม  ไม่ว่าจะเป็นการใช้จอบน GamePad  เป็นจอที่สองอย่างที่กล่าวไปแล้ว หรือใช้เป็นพวงมาลัย, เล่นเกมส์ 4  คนโดยไม่ต้องแบ่งจอ และอื่นๆ ได้อีกเพียบ ซึ่งเครื่องอื่นจะไม่สามารถทำได้  มีคีย์บอร์ดที่ใช้ง่ายและสะดวกสบาย 
Wii U
      ถือว่าเป็นปัญหาอย่างมากเวลาที่เราต้องการพิมพ์พวกตัวอักษรต่างๆ  เพราะว่ามันไม่ถนัดเอาเสียเลย จนต้องมานั่งหาคีย์บอร์ดมาต่อ  ซึ่งบางทีก็ต้องมานั่งเบื่อเพราะว่าสายของคีย์บอร์ดก็แสนจะสั้น แต่สำหรับ  Wii U นั้น ก็จะมี Virtual Keyboard ที่สามารถพิมพ์ได้บนหน้าจอเหมือนกับพวก  Ipad ค่อนข้างสะดวกสบายเลยทีเดียว         แน่นอนว่าตัวเครื่องนั้นยังไม่ได้วางจำหน่าย ถ้าได้ลองจริงๆ  แล้วอาจจะพบข้อดีมากกว่านี้ และอาจจะพบข้อเสียเป็นของแถมมาด้วยก็ได้  ส่วนใครที่ต้องการซื้ออยู่แล้วก็ขอแสดงความยินดีที่จะได้เครื่อง Console  ตัวใหม่มาเล่นกันครับ ^ ^
ข้อมูลบางส่วนจาก http://kotaku.com
 
 
 
สนับสนุนเนื้อหา
โดย Puruz
