หลังจากที่วันก่อนได้นำเสนอ ความคิดเห็นจากเพื่อนบ้านร่วมอาเซียนอย่าง เวียดนาม และ อินโดนีเซีย ที่ถูกจับสลากมาอยู่ร่วมกลุ่ม เอฟ ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกโซนเอเชีย รอบสอง กับทัพช้างศึก ไปแล้ววันนี้เรามีความคิดเห็นจากแฟนบอลทีมวางโถ 1 และเป็น "เต็งแชมป์" ของกลุ่มนี้อย่าง ทีมชาติอิรัก มาให้อ่านกันบ้างครับลองดูสิว่าพวกเขาคิดเห็นกันอย่างไร และมีความมั่นใจมากแค่ไหนกับการที่ต้องอยู่ร่วมสายกับ เวียดนาม, ไทย, อินโดนีเซีย และ ไต้หวัน
 
>>>คอมเม้นแฟนบอลอิรักหลังรู้ผลจับสลากฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก<<<Dhrfugam Alzopedyอิรัก (อีโมติคอน) heart สู้! غسان مهدي السامرائيทีมซีเรียและทีมอิรักจะผ่านเข้ารอบได้สบายๆFalahHasanโอ้ขอบคุณพระเจ้า เราได้เปรียบพวกเขาหลายด้านEntesar Qassimพระเจ้าเมตตาเรา ขอบคุณพระเจ้าAhmed Alaghaเราผ่านได้ง่ายแน่นอนغسان مهدي السامرائيแชมป์กลุ่มจากแต่ละกลุ่ม (ซาอุดีอาระเบีย, กาตาร์, อิรัก, อิหร่าน, ญี่ปุ่น, ออสเตรเลีย, เกาหลีใต้, อุซเบ) ทีมรองแชมป์ดีที่สุด (สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์, จีน, คูเวต, เกาหลีเหนือ)Hussen Alobedyเจอทีมโซนอาเซียนใช้ผู้เล่นสำรองยังได้ พวกเขารูปร่างเล็กและเตี้ย ความแข็งแกร่งก็น้อยกว่าเราSafe Safeชัยชนะเป็นของอิรักSarmad Almhmdeง่าย ผ่านได้สบายๆMohammed Ramadanขอบคุณพระเจ้าที่ได้เวียดนามมาร่วมกลุ่ม ทีมจากโถ 2 ทีมนี้ คงไม่ใช่งานยากสำหรับเราFaaza Arakแชมป์กลุ่มเป็นที่แน่นอน ตกเป็นของเราMohommad Mnamอาจจะเป็นไปได้ในการที่เราจะสามารถชนะทุกนัดFager Lafta Laftaห้ามประมาทไทย พวกเขามีความเร็ว ลีกของพวกเขาแข็งแกร่งLashkr Masefiซีเรียเราจะเข้ารอบไปพร้อมกันนะOmar Alfalahiอิรักพยายามเข้า เราชนะได้Mazin Almadrideคู่แข่งในกลุ่มไม่ใช่ทีมที่มีชื่อเสียงมากมาย พวกเขาต้องกลัวเราแน่Yasir Salehทีมจากตะวันออกกลาง แข็งแกร่งทุกทีม ผ่านได้แน่Bassim Abdขอพรให้อิรักได้เข้ารอบที่ลึกที่สุดเท่าที่จะทำได้Mohamed Majidอิรักมีคุณสมบัติเพียงพอที่จะผ่านเข้ารอบต่อไปAhmed Alsaadบาห์เรนและเยเมนได้กลุ่มที่ยาก ขอพรให้ทีมจากอาหรับประสบความสำเร็จทั้งหมดSmile Smileขอให้ทุกทีมในอาหรับโชคดี โดยเฉพาะอิรักของเราAdel Sepevaniอาหรับเราคือพี่น้อง ขอให้ทุกทีมผ่านไปอย่างง่ายดาย โดยเฉพาะซาอุฯและสหรัฐอาหรับฯต้องพยายามอย่างมากMohammmed Amerเราคือที่ 1 ของกลุ่มแน่นอน หากไม่ประมาท 
เครดิตจาก : เพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกhttps://www.facebook.com/Thailandteam