อาาจะดูเป็นธุรกิจสุดยี้สำหรับบางคน แต่สำหรับผู้ที่ไม่รังเกียจแมลงสาบ นี่เป็นโอกาสทางธุรกิจที่น่าสนใจ สำหรับฟาร์มแมลงสาบที่ว่านี้ เป็นฟาร์มเพาะพันธุ์แมลงสาบสายพันธุ์อเมริกา ตั้งอยู่ในมณฑล"ชานตง" ทางตะวันออกของประเทศจีน เจ้าของฟาร์มชื่อ หวัง ฟู่หมิง และเป็นฟาร์มแมลงสาบที่ใหญ่ที่สุดในประเทศจีน
เชื่อหรือไม่ว่าฟาร์มแห่งนี้สามารถสร้างกำไรปีละ 1,000,000 หยวน หรือราว 50 ล้านบาทเป็นอย่างต่ำ เนื่องจากแมลงสาบสายพันธุ์อเมริกากำลังเป็นที่ต้องการของบริษัทเครื่องสำอางและบริษัทยา เพราะในตัวของแมลงสาบเหล่านี้ มีทั้งโปรตีนและสารที่ใช้ในการบำบัดโรครวมถึงให้คุณประโยชน์ด้านความงาม
เห็นอย่างนี้แล้วใครจะเอาไปทำเป็นธุรกิจก็น่าสนใจใช่เล่นนะครับ