คนละครึ่งหมดเขตวันที่ 31 มี.ค. 64 ใครใช้จ่ายสิทธิไม่ครบ 3,500 บาท ต้องรีบใช้จ่ายให้หมดภายในวันที่ 31 มี.ค. 64
ก่อนหน้านี้กระทรวงการคลังได้กำหนดให้ผู้ที่ได้รับสิทธิโครงการคนละครึ่ง สามารถใช้จ่ายสิทธิได้จนถึงวันที่ 31 มีนาคม 2564 ซึ่งเป็นวันสุดท้ายของโครงการฯ โดยผู้ที่ยังมียอดเงินคงเหลือ และยังใช้จ่ายไม่ครบ 3,500 บาท ให้เร่งรักษาสิทธิใช้จ่ายให้ครบภายในวันที่ 31 มี.ค. 64 หากใช้วงเงินคงเหลือไม่หมดก็จะไม่สามารถใช้สิทธิได้อีก
สำหรับผู้ที่มีวงเงินคงเหลือแต่ยังไม่รู้ว่าจะนำไปใช้สิทธิกับร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการคนละครึ่งได้สามารถเข้าไปที่เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com โดยเลือกค้นหาเมนูร้านค้า จากนั้นระบบจะแสดงประเภทร้านค้าและยังค้นหาได้ตามรายจังหวัดดังนี้

อาหารและเครื่องดื่ม
ธงฟ้า
กิจการ OTOP
สินค้าทั่วไป
โรงแรม/ที่พัก
สุขภาพ/ความงาม
ขนส่งสาธารณะ
รับเหมา/งานช่าง/ทำความสะอาด
สุขภาพ/การแพทย์


โชว์ขั้นตอนใช้สิทธิ์คนละครึ่ง "สแกน-จ่ายเงิน-ยืนยัน" กดแค่ 3 ทีก็ช้อปได้สบาย
คนละครึ่ง ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการแล้ว ต้องพกแอปฯ "เป๋าตัง" ติดมือถือด้วย
ลงทะเบียนคนละครึ่ง กรุงไทยเพิ่มตัวช่วยใหม่ให้คนยืนยันตนผ่านแอปฯ เป๋าตังไม่ผ่าน
