หลังจากที่เมื่อวานนี้ "ตุ๊กตา กันตนา" จัดหนัก โพสต์ลงเฟซบุ๊คส่วนตัว Tukta Kantana จวกพฤติกรรมของดาราบางรายที่รับงานอีเว้นท์จนไม่มีเวลาให้กองถ่ายละคร แถมยังเหน็บ ผจก.ดารา เป็นเห็บเหากองถ่ายคอยเกาะดารากิน ไปนั้น
ปรากฎว่ามีคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นมากมายในเชิงเห็นด้วยและให้กำลังใจ และยังมีนักแสดงและผู้จัดคนดัง"ตู่ นพพล โกมารชุน" มาแสดงความคิดเห็นเช่นกัน 
Noppol Gomarachun 
"ตุ๊กตาครับ..ทุกคำที่เขียน ขอบคุณมากๆ โดนใจ ถูกใจ สะใจ และจบลงที่เศร้าใจในความประพฤติเลวๆ เห็นแก่ตัวเช่นนี้ ระยะนี้จะเกลียดคำว่า event มากๆ คือถ้า_ึงไม่เป็นนักแสดงก่อน จะมีใครหน้าไหนมาจ้าง_ึงมั้ย ไม่สำเหนียกเลย (ขอโทษที่ของเริ่มขึ้นครับ)"
จากนั้นบอสสาวแห่งกันตนา ก็มาตอบข้อความของ"ตู่ นพพล" อีกครั้ง
Tukta Kantana 
"พี่ตู่คะ คงมีคนทำงานหลายคนที่พูดไม่ออก อึดอัด ..จริงๆ70เปอร์เซนต์ของค่าผลิตก็เป็นค่าตัวนักแสดงแล้วยังไม่ทำงานให้คุ้มกับเงินที่ได้รับ..โลภ..ไม่เห็นแก่ทีมงานตาดำๆที่กว่าเขาจะได้ค่าผลิตซักชม.เขาต้องทำงานกันหนักแค่ไหน..ยังจะไปเอาเปรียบเขาอีก..ที่พูดมาดาราที่ดีก็มีนะคะ..พวกเราก็รู้ดี..แต่ไอ้พวกที่เห็นแก่ตัวนี่..มันแว๊บมาแล้วก็จากหายไป อย่างที่เรียก ว่ามาเร็วไปเร็วจริงๆนะคะ...555..เราก็นั่งดู คนใหม่มา..คนซ่าเก่าจากไป...อนาจใจจริงๆ"

คลิกอ่าน>>>ตุ๊กตา กันตนา เดือด จวกดาราแย่ๆรับงานนอก

