ภาพเต็มพรีเวดดิ้ง ชมพู่ อารยา งดงามเลอค่าสมฐานะคุณนายหมื่นล้านของ น็อต วิศรุต 
เป็นงานแต่งที่ถูกจับจ้องมากที่สุด เพราะระดับนางเอก ชมพู่ อารยา จะสละโสดวิวาห์กับทายาทหมื่นล้านอย่าง น็อต วิศรุต แน่นอนว่างานต้องไม่ธรรมดา คาดว่าแขกที่จะมาร่วมแสดงความยินดีนั้นไม่ต่ำกว่าพันคน เพราะทั้งคู่เป็นที่รู้จักทั้งในแวดวงสังคมและธุรกิจ 
ล่าสุด ก่อนหน้านี้ในอินสตาแกรม chominlove ได้มีการนำภาพพรีเวดดิ้งของ ชมพู่ และ น็อต มาปล่อยให้ได้ดูกันแล้ว ซึ่งเซ็ทแรกที่ว่าอลังการแล้วนั้น เซ็ทที่สองขอบอกว่าเลอค่าและอลังการยิ่งกว่ามีการโชว์แหวนเพชรและชุดที่งดงามมาก
ขอเดาว่าธีมพรีเวดดิ้งของ ชมพู่ นั้นต้องออกมาเป็นแบบเทพนิยายแน่ๆ เพราะดูจากชุด เสื้อผ้า หน้าผมแล้ว มันใช่อ่ะค่ะ
 