Dragon Ball Online
        ก็เปิดกันมาได้ซักพักนึงแล้วนะครับสำหรับ Dragon Ball Online (น่าจะราวๆ 2 ปี) ที่ได้รวมพลพรรคชาวไซย่ามาบู๊ในรูปแบบ mmorpg กัน  ซึ่งก็มีกระแสตอบรับทั้งดีและไม่ดีแต่ก็มีผู้เล่นให้ความสนใจกันไม่น้อยใน ช่วงเปิดตัวแรกๆ แต่แล้วล่าสุดก็ดูเหมือนว่าจะไม่ไหวแล้ว เพราะว่า Dragon Ball Online ได้มีการประกาศปิดให้บริการกันแล้วทั้งเซิร์ฟเวอร์เกาหลีและไต้หวันเลยทีเดียว
        ซึ่งก็ดูเหมือนว่าในช่วงหลังนั้น ทางผู้พัฒนา Netmarble ได้มีการพัฒนาเกม ป้อนเนื้อหาช้าลงเรื่อยๆ แถม Shanda ก็ถอดลิสต์เกมใหม่ที่จะเปิดในประเทศจีนออกไปด้วย  และคาดว่าผู้เล่นคงเริ่มน้อยลงเรื่อยๆ จนไม่สามารถดำเนินการต่อไปได้  โดยเซิร์ฟเวอร์เกาหลีจะปิดให้บริการในวันที่ 26 กันยายน หรือพรุ่งนี้  และเซิร์ฟเวอร์ไต้หวันจะปิดให้บริการในวันที่ 31 ตุลาคมนี้จ้า
ที่มา mmoculture
