ยกตำแหน่งความแซ่บตลอดเวลาให้เธอคนนี้ไปเลย สำหรับนักร้องสาว ลำไย ไหทองคำ ที่ไม่ว่าจะสถานการณ์ไหนก็ไม่เคยแผ่วเรื่องความสวย ความเซ็กซี่ แต่กลับแซ่บขึ้นทุกวันๆ อย่างล่าสุดเจ้าตัวก็ทำเอาแฟนๆ ละลาย กับท่าเต้น และ ชุดของเธอที่เสิร์ฟความเซ็กซี่ให้ชมกันแบบเบาๆ ที่บ้าน
โดยล่าสุด ลำไย ได้โพสต์คลิปลงในอินสตาแกรม @lamyailion เป็นคลิปที่เจ้าตัวออกมาโยกย้ายส่ายสะโพกให้ชมกันเบาๆ เผื่อแฟนๆ จะคิดถึง แต่บอกเลยว่ามาแค่สั้นๆ แต่กระแทกตา กระแทกใจเอามากๆ ทั้งชุดสุดเซ็กซี่ ทั้งท่าเต้นที่ใครเห็นก็ต้องหยุดดูไม่กระพริบตา
งานนี้ความแซ่บเข้าหูเข้าตาขนาดหนุ่มฮอตอย่าง ตงตง กฤษกร ยังอดไม่ได้ต้องเข้ามาคอมเมนต์ว่า "มันเกินไปแล้วนะคุณลำไย 555"
 ทำเอาชาวเน็ตต้องเข้ามาถามหนุ่ม ตงตง สักหน่อยว่า เข้ามาคอมเมนต์สาวลำไยแบบนี้ หวานใจอย่าง น้องเบสท์ รักษ์วนีย์ จะโกรธมั้ยเอ่ย

 "เบสท์ คำสิงห์" ลูกสาวสมรักษ์ คำสิงห์ ยูทูบเบอร์สุดปังอัปคลิปที รายได้เปรี้ยงปร้าง!

