จัดมาเพียบ! ความเห็นแฟนบอลเหงียน หลังเกมฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบสอง ระหว่าง ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติเวียดนาม ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน เมื่อวันอาทิตย์ 24 พ.ค. ที่ผ่านมาซึ่งผลปรากฏว่า "ช้างศึก" เฉือนไปได้แบบหืดจับ 1-0 จากลูกยิงไกลของ ปกเกล้า อนันต์  ในช่วง 10 นาทีสุดท้ายนั้นเราไปดูกันซิว่า..หลังเกมดังกล่าวจบลง แฟนบอลตระกูลเหงียนรู้สึกอย่างไร?#‎คอมเม้นต์หลังจบเกมส์ไทยกับเวียดนาม‬ (ชุดใหญ่)Huy Nguyen : ทีมไทยเกย์ก็แค่มีผู้เล่นมากกว่า1คนเท่านั้นĐứcCường Nguyễn : เราต้องรับกลับไปแก้ไขกองเชียร์คนไทยบ้างส่วนนิสัยไม่ดีชอบดูถูกที่ฉันเจอวันนี้Tạ Quốc Bảo : ขอแสดงความยินดี ประเทศไทย ของคุณแข็งแกร่งกว่าเราTuấn Nguyễn : นี่คือการแข่งนัดแรกที่เลวที่สุด WC 2018 :(((Nam Bá Đạo : ฉันคิดว่าเล็กๆน้อยๆกรรมการไม่ควรเป่าหยุดเกมส์ บางจังหวะไม่ควรได้ใบเหลืองและคิดว่าก็ไม่ควรได้ใบแดงมันเหมือนลำเอียงมากเกินไปHoàng Trung : ต้องรับยอมว่าเราเล่นได้ต่ำกว่ามาตรฐานต่ำกว่าไทยในนัดนี้ เราเล่นติดขัดมากไปบางจังหวะควรทำได้แต่ก็ไม่ได้ ครึ่งหลังเกมส์มันหายไป สถานการณ์ตอนนี้เรายังมีหวังเล่นในบ้านต้องเก็บเกี่ยวการเล่นของไทยให้มากที่สุดHlv Miura Jmg : เป็นเกมส์ที่น่าเศร้าของโค้ชมิอูระ แต่เรายังรัก โค้ชมิอุระQuốc Anh : ผิดหวังกับ เลย์คองวิน เล็กน้อยทุ่มเท่มากไปจนแกร่งไปหมด
Hải Phòng Người : โดยทั่วไปก็ถือว่าดี แต่เศร้า T_THy Vọng : กองหน้าหลุดโล่งๆ 2-3 ครั้งยังทำไม่ได้แล้วจะหวังอะไร เจาะก็ไม่เข้าThành : ฉันจะสนับสนุนทีมจนกว่าฉันตาย ><Hieusun Fubunow : เวียดนามแพ้ทีมไทย 1 ลูก เล่นเกมกันมั่วไปหมดรุนแรงบาดเจ็บ รู้สึกว่าแผนการของนายมิอุระ เราไม่มีการเปลี่ยนแปลงจนกระทั้งมาเสียประตูแก้เกมส์ก็ช้าทำให้ไทยชนะไปMa Kết : เวียดนามผิดพลาดมากเกินไปHoàng Phương : เขามีอำนาจศาลตุลาการที่ดี (หมายถึงกรรมเข้าข้างไทย) V_VPhong Như Nguyễn : จุดเปลี่ยนของคือการได้รับใบแดงจากกรรมการ ผู้เล่นน้อยกว่า
Thuỳ Dương : ฉันเกลียด ฉันเกลียดHoàng Trung Hiếu : ฉันเบื่อกรรมการจากออสเตเลีย -_ - ที่ทำหน้าทีKongthong : ทำไมเวียดนามไม่ได้ความยุติธรรมNguyễn Thế Hoàng : นี่นะหรือฟุตบอลไทยแลนด์อะไรก็ล้ม เวียดนามยินดีต้อนรับกลับบ้านTiến Anh : กลับมาเล่นที่บ้านเราต้องใช้เงินอัดกรรมการบ้างละThìa'S Gỗ Poly'y : เราต้องใช้ U19 สู้กับทีมไทยLê Hoàng Phúc : เราเล่นดีแล้วแต่คิดว่าน่ะจะเสมอ
Châu Hải Yến :โดนโกง T_TDuy Khương : กรรมให้ใบแดงไม่สมควรเลยเหมือนได้รับรางวัลใต้โต๊ะPhong Như Nguyễn : กรรมการโคตรลำเอียงสถานการณ์ที่ได้รับใบเหลืองก็ไม่สมควรได้ เจ็บใจจริงๆPhương Khanh : ทีมไทยเล่นไม่สมราคาคุยเครดิต : facebook/Support Thai Premier Leaguehttps://www.facebook.com/SupportThaipremierleague
ภาพจาก : เพจ บริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด