หลังจากตกเป็นข่าวใหญ่ทั่ววงการภาพยนตร์ผู้ใหญ่ หรือ หนัง AV ญี่ปุ่น ไปเมื่อช่วงปลายเดือนที่แล้ว สำหรับ ซากิ ชินไค อดีตวันเดอร์คิดนักกีฬาว่ายน้ำหญิงแห่งแดนปลาดิบ

ฮือฮาทั้งวงการ! "ซากิจัง" เงือกสาวดีกรีแชมป์เยาวชนโลกขอทิ้งสระมาเล่นหนังโป๊

ล่าสุด เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา ผลงานเรื่องแรกของเธอก็ถูกวางจำหน่ายตามกำหนดการ โดยได้รับเสียงตอบรับจากแฟนๆ ที่เฝ้ารออย่างเนืองแน่น ซึ่งค่าย Soft on Demand (SOD) ต้นสังกัดของเธอใช้ชื่อเรื่องนี้ว่า "New Sea" (ทะเลใหม่) จัดจำหน่ายทั้งในรูปแบบ DVD, Blu-ray และออนไลน์ มีรหัสของเรื่องคือ STARS-494สำหรับ "ซากิจัง" วัย 21 ปี เคยคว้าแชมป์เยาวชนโลกในนามทีมชาติญี่ปุ่น ระยะ 200 และ 400 เมตรหญิงมาแล้ว พร้อมได้รับการจับตาจากสื่อมวลชนว่าคือความหวังใหม่แห่งวงการว่ายน้ำในอนาคตของประเทศ แต่สุดท้ายเธอตัดสินใจหันหลังให้สระว่ายน้ำ แล้วขอใช้เรือนร่างเซ็กซี่สร้างอาชีพใหม่แทน ด้วยการเริ่มถ่ายนู้ดแบบโฟโตบุ๊ก ก่อนกระโดดเข้าสู่วงการหนัง AV เต็มตัวนั่นเอง"ฝากผลงานเรื่องแรกของฉันด้วยนะคะ ช่วง 1 ชั่วโมงแรกอาจจะเป็นการบอกเล่าเรื่องราวชีวิตของฉัน อย่าเพิ่งเบื่อกันเสียก่อน หลังจากนั้นทุกคนจะชอบแน่นอนค่ะ" ซากิจัง กล่าวสำหรับหนุ่มๆ ที่อยากติดตามหรือสนับสนุนผลงานของอดีตเงือกสาวแชมป์โลกรุ่นเล็กก็ไปที่ทวิตเตอร์ @SAKI_SHINKAI ได้เลย
