สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน เพื่อนๆเคยสงสัยไหมว่า Genshin Impact มีระบบการโจมตีที่ไม่ซับซ้อนและเข้าใจง่าย ซึ่งมีท่าโจมตีที่วนเป็น Animation ไม่กี่ท่ารวมถึงสกิลธาตุและสกิลท่าไม้ตาย เพียงแค่นั้นก็ถือว่าจบกระบวนการการเล่นของตัวละครตัวหนึ่งแล้ว ซึ่งการเล่นจะเน้นสลับตัวทำ Combo ต่อไป

แต่สิ่งที่ผู้เรียนบางส่วนต้องการ คือระบบการ Combo หรือการโจมตีที่หลากหลายขึ้นหรือมีลูกเล่นใหม่ ๆ ตอนนี้ทาง Genshin Impact จึงได้เสริมลูกเล่นใหม่นี้ เข้ามาในระบบกิจกรรมเสียก่อน ซึ่งบอกได้เลยว่าน่าสนใจมาก ๆ เดี๋ยวเพื่อน ๆ ไปดูพร้อมกันครับ

ในกิจกรรมนี้ ปุ่มสกิลและท่าไม้ตายจะถูกเปลี่ยนเป็น "้ การป้องกัน "
ผู้เล่นสามารถที่จะกดป้องกัน เพื่อลดความเสียหายที่ได้รับจากศัตรูได้ ซึ่งท่าป้องกันจะมี Cooldown ด้วยและเมื่อผู้เล่นกดท่าป้องกัน ได้ตรงจังหวะพอดีกับเวลาที่โดนโจมตี จะเกิดการป้องกันอย่างสมบูรณ์แบบขึ้น ซึ่งการป้องกันอย่างสมบูรณ์แบบ ผู้เล่นจะไม่ได้รับความเสียหายใด ๆ และ Cooldown สกิลจะถูก Reset

นอกจากนั้นศัตรูจะได้รับความเสียหายแบบ Critical อีกด้วย และเมื่อศัตรูกดใช้สกิลพิเศษ จะมีแสงสว่างขึ้นที่ตัวดาบ ถ้าผู้เล่นสามารถทำการป้องกันอย่างสมบูรณ์แบบในตอนนี้ได้ ศัตรูจะเข้าสู่สถานะอ่อนแอ บอกได้เลยว่าทาง Genshin Impact น่าจะเริ่มนำระบบนี้เข้ามาทดสอบในกิจกรรม ก่อนที่จะนำมาปรับใช้ในระบบการเล่นหลักต่อไป ซึ่งถูกใจผู้เล่นสาย Hardcore เป็นแน่ และจะเพิ่มความหลากหลายในการเล่นอีกมากเลยล่ะครับ ซึ่งยังมีข่าวมากมายที่น่าตื่นเต้นรอเพื่อน ๆ อยู่หลังจากนี้แล้วพบกันนะครับ ^ ^