ต้องบอกว่าไม่ทำให้ผิดหวังจริงๆ สำหรับนักแสดงสาว "เปิ้ล ไอริณ" ที่ยังไงก็ยังคงขอคอนเซ็ปต์เดิมของตัวไว้ก่อน เพราะล่าสุดที่เจ้าตัวได้มาร่วมเดินพรมแดงในงานประกาศรางวัล daradaily The Great Awards #4 สาวเปิ้ลก็ขอโชว์ความเซ็กซี่อีกครั้ง ด้วยกันแหวกชุดเดรสสีทองอร่าม ให้เห็นเนินอกอึ๋มๆ ทั้งสองข้าง เรียกแสงแฟลชให้ฮือฮากันทั่วทั้งงาน จะสวย เซ็ก เอ็กซ์ อึ๋ม แค่ไหน ทีมงาน sanook!news ก็ไม่พลาดที่จะเก็บภาพมาฝาก
ว่าแต่ที่ยังเซ็กซี่ได้เสมอต้นเสมอปลายแบบนี้ เพราะหนุ่ม "ไซเรียล" ไม่ก้าวก่ายเรื่องงานใช่ไหมล่ะจ๊ะ...เปิ้ล