นี่คือภาพที่กำลังถูกแชร์ต่ออย่างมากมายในโลกโซเชี่ยล เมื่อ "แชแนล นิวเอเชีย สิงคโปร์" สื่อของประเทศสิงคโปร์ 
ได้ลงภาพของ "กองเชียร์ชาวไทย" กับ ภาพข้อความ "FRIEND" และมีธงชาติอินโดนิเซียอยู่ข้างๆ ซึ่งเป็นการแสดงออกมา "อินโดนีเซียคือเพื่อนกัน" 

นอกจากนี้ยังมีเรื่องดีๆ ที่ถูกแชร์ต่ออีก นั่นคือ ทวีตเตอร์ของ "สนามสปอร์ตฮับ" หนึ่งในสนามฟุตบอลที่ดีที่สุดของโลก ได้แพร่ภาพแฟนบอลชาวไทย ที่กำลังเก็บขยะหลังเกมจบ 
โดยได้ทวีสโพสคำว่า #Thankyou for clearing the litter, Thai fans!
ขณะที่ แฟนบอลอินโดนีเซียเอง ถึงแม้พวกเขาจะผิดหวังกับผลการแข่งขัน ที่แพ้ต่อทีมชาติไทยของเราไป 0-5
แต่พวกเขาก็ยังทำในสิ่งที่น่าชื่นชม นั่นคือการเก็บขยะในสนามเช่นเดียวกันกับที่แฟนบอลชาวไทยทำ

ภาพจากทวิตเตอร์ : sgsportshub

