อ่านคอมเม้นก่อนเกมกันอีกสักนัดครับ หลายท่านอาจไม่คุ้นเท่าไร เพราะเป็นความเห็นจากแฟนบอลแอฟริกัน แต่รับรองว่า "มันส์" ไม่แพ้ชาติใดแน่นอนวันนี้แล้วนะครับ (30 มี.ค.58) ที่ "ทีมชาติไทย" จะลงสนามอุ่นเครื่องกับ "ทีมชาติแคเมอรูน" ที่เรียกได้ว่าเป็นชาติขาประจำในฟุตบอลโลก มีนักเตะส่งออกไปค้าแข้งในทวีปยุโรปและอื่นๆมากมายก่อนหน้านี้ก็มีกระแสจาก "โรเจอร์ มิลล่า" ตำนานกองหน้าของทีมหมอผี ออกมาโหมโรงว่า ศึกนี้จะไม่มีประโยชน์ใดใดต่อทีมชาติแคเมอรูน เนื่องจากมาตรฐานของทั้งสองทีมยังห่างชั้นกันมากวันนี้เราเลยจัดคอมเม้นของแฟนบอลแคเมอรูนมาให้ได้อ่านกันครับ ว่าพวกเขามีความเห็นไปในทิศทางใดกันบ้าง
>>>คอมเม้นแฟนบอลแคเมอรูนก่อนพบทีมชาติไทย<<< 
jorgey1982แมตช์ที่จะมาถึงนี้ต้องชนะสถานเดียวเท่านั้น..ไม่มีข้อแม้ใดๆ!!bugax15เราผิดหวังกับสมาคมมากๆ จงจำไว้ เห็นแก่เศษเงินเล็กๆน้อยๆ (ไม่เห็นแก่ส่วนรวม)ykeaneทีมเราเคยไปบอลโลกตลอด มีความตั้งใจกล้าหาญจะก้าวไปอีกครั้งข้างหน้า แต่ทำไม สมาคมฟุตบอล ”แคเมอรูน” ถึงไม่หาทีมอุ่นเครื่องที่พร้อมๆกว่านี้Mateyไหนๆ (หม.) ตัวไหนบอกจะหาทีมอุ่นเครื่องที่เคยไปบอลโลก ไงเป็นอินโดนีเซีย,ไทย ถุ้ย:)) บัดซบสิ้นดี กินอิ่มเลยสินะสมาคม CFAMasxoฉันยังงงกับโค้ช ทำไม่มีชื่อ ”ซามูแอล เอโต้” ติดไปในครั้งนี้Tonnry04สกอร์ที่เกิดขึ้นกับอินโดนีเซียน่าผิดหวัง นัดนี้ต้อง 3 ลูกขึ้นmarvsliฉันคิดว่าเราควรอุ่นเครื่องกับ เม็กซิโก, ออสเตรีย, นิวซีแลนด์ พวกนี้มากกว่า จบกัน ”สมาคม” แดกกันอิ่มเลยBaner1999พวกนี้เราก็เจอมาบ่อยแล้ว ควรหาทีมแปลกใหม่บ้างน่ะคุณMarkmatryพวกคุณดูถูกพวกเขาเกินไประวังน้ำตาตกในนะ ขนาด อินโดนีเซีย เรายังชนะ 1-0 เท่านั้นเองBaronioใครมีข้อมูลอะไรเกี่ยวกับไทยบ้างวะ รู้แต่ว่าเมืองร้อน, มีเรือลอยน้ำ, มีสาวขายบริการ, มีมวยไทย แค่นี้ ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับฟุตบอลเลยAkantuiฉันมีลางสังหรณ์ว่าเราจะแพ้กลับมา (อย่าประมาทเด็ดขาด)NickyNEDเราไม่เคยเจอกันเลย เขาก็ไม่เคยเจอเราเลย ทำไมดูถูกเขาขนาดนั้น ลำดับฟีฟ่ามันไม่ได้บอกว่าใครเก่งสักนิด ดูสเปนเมื่อก่อนอยู่ลำดับ 10 ของโลกตอนนี้เป็นไง ได้แชมป์โลก ติด 1-5 ของโลกไปเป็นที่เรียบร้อยแล้วAddoesqอิ๊บอ๋าย ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับไทยเลยว่ะ ทำไงดีฟระ!!Nyuy4godทีมเราเป็นทีมที่ยอดเยี่ยม ยังไงซะไม่น่าพลาดแพ้กลับมาอยู่แล้วLalo101ทีมเราแทบไม่มีจุดอ่อนเลย แตกต่างคือการจบสกอร์ของเราเท่านั้นSaahclautherวัยรุ่นกำลังฮึกเหิม ชนะใสใส สกอร์เท่าไหร่ ไม่ใส่ใจ -ชนะจบ:))*คำแปล: Mr.Air (official)*แหล่งอ้างอิง :Camerroon ………team*เครดิต:https:SupportThaipremierleague*ทีมชาติไทย จะลงสนามพบ ทีมชาติแคเมอรูน ในวันจันทร์ที่ 30 มีนาคมนี้ ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน เวลา 19.00 น. ถ่ายทอดสดทางช่อง ไทยรัฐทีวี