ที่มา  http://www.thaiwinds.com/8629แปลโดย Thai League Instagram
เพจ Iraqi Football Association โพสต์หลังจากที่ทีมชาติไทยสามารถเอาชนะทีมชาติเวียดนามได้ถึงสามประตู ทำให้เราต้องเก็บชัยชนะอีกสามนัดที่เหลือให้ได้ (รับการมาเยือนไทย, ไต้หวัน และเวียดนาม) ในเกมเหย้าของเรา เพื่อเป็นการการันตีแชมป์กลุ่มให้ได้
علاوي السعيديนัดต่อไปแข่งเมื่อไหร่محمد اللاميالازم نفوز بثلاث لعباتเราต้องชนะในสามเกมที่เหลือMahdiali Aliوالله عيييييييييب عليكم يأتحاد وصل بينا المرحلة نحسب نقاط مباراياة الخصوم ومع من مع فيتنام وتايلند وتايون !!!!!!ข้าแต่พระเจ้า เมื่อวันนั้นมาถึงเราจะคิดบัญชีกับ เวียดนาม, ไทย และไต้หวันعلي شمخي الفهداويكلنا ثقه في منتخبنا الوطنيเรามั่นใจในทีมชาติของเราمروان عدنانمنتخب فاشل من رئيس الاتحاد الى اصغر لاعبความผิดพลาดของเราคือการที่นายกฯเลือกผู้เล่นอายุน้อยมาเล่นOmer Alnoaimiهو كم منتخب يتاهل من المجموعه ؟؟จะมีกี่ทีมที่ได้ผ่านเข้ารอบในรอบแบ่งกลุ่ม?Waseem Almehemdy22Omer Alnoaimiان شاءالله تايلند وفيتنام يتأهلون حتى نضحك ع ربعنه هعถ้าประสงค์ของพระเจ้าให้ไทยกับเวียดนามเข้ารอบ คงน่าหัวเราะน่าดูجكر الزيباريلو أجمع جام شباب من منتقه يفوزون على تايلند .فيتنام تايوان.ถ้าเราใช้เยาวชนลงเล่นทั้งหมด เราจะชนะ เวียดนาม, ไทย และไต้หวันAbdullah Al Assafشباب ممكن واحد يدلني على طريقهمثلا علقت على منشور ما وتريد تشوف وصارت التعليقات هوايا وتريد تشوف تعليقك بسرعهมีความเป็นไปได้ที่จะใช้เด็กรุ่นใหม่ลงไปโชว์ลวดลายMohammad Almudafarوالاتحاد بعده متمسك بالمدرب الفاشل الي أوصلنا لمثل هذا الموقف المحرج في مجموعة تعتبر من اسهل المجموعاتสมาคมฯล้มเหลวในการปฏิบัติตามโค้ช คุณทำให้เราอับอายทั้งๆที่อยู่ในกลุ่มที่ง่ายที่สุดAlaa Alharbawyوالله عيب تايلند شلون جدولهة حلو مرتب وشوف العراق التعادلات خير من اللهโอ้พระเจ้า นี่คือความผิดพลาด มันผิดพลาดตั้งแต่ที่ไทยเสมอกับอิรักแล้ว พระเจ้าمحمد جاسم الاسديمبرووووووك لكم ياافشل اتحاد مر على الكره العراقيهยินดีด้วยนะ และรู้สึกเกลียดสมาคมฟุตบอลอิรักعلي حليممكيفين أولاد المطي من مسعود إلى المطي يحيى عطلان طيح الله حظكمนี่อาจจะเป็นเวลาของเด็กๆ ขอให้พระเจ้าอวยพรให้คุณSmer Smer Alkabeوالله عيب عليكم ماعدكم نقاط مع هيج مجموعة ضعيفة جدا مع الأسفอายมั้ยล่ะที่ตอนนี้ตกอยู่ในสถานการณ์สุ่มเสี่ยงอย่างมาก เสียใจจังحيدر العبيديالاعتماد على لاعبين يلعبون في دوريات اوربيه لا يجدي نفعا وذلك لان الاجواء في جنوب اسيا رطوبه عاليه عكس الاجواء الاوربيه التي تمتاز بالبرودهมัวแต่พึ่งพานักเตะที่เล่นในยุโรป มันไม่เวิร์คหรอก เพราะอากาศในเอเชียใต้กับในยุโรปต่างกัน ยุโรปหนาวแต่เอเชียร้อนชื้นحسين النجفينفوز ب3 مباريات من تحت ههههههชนะรวดทั้งสามเกม 5555يوسف الاسمرع هذا المستوى ما اعتقد ايفوز ابد لان المتتخب يعاني من مشاكلในระดับนี้ผมคิดว่าเราควรชนะ เพราะไม่งั้นเรามีปัญหาแน่ๆسيد سامر الطويلوالله حرامات على مستقبل الكرة العراقيةพระเจ้าได้โปรดคุ้มครองฟุตบอลอิรักNawfal Alkhuzaaiلاتحلموا بالتأهل من الان…ตอนนี้อย่าได้ฝันว่าจะผ่านจะเข้ารอบต่อไปได้เลยStefan Shayaالاتحاد الاحمق ومن معه من حمقىสมาคมฯงี่เง่าAbdalaa Arkanسهله ان شاءالله بس مباراه تايلند بيها نوع من الصعوبه مع ملاحظه ان العراق سوف يلعب مبارتين علی ارضه وفقط مباراه تايوان السهله خارج ارضهนี่เป็นประสงค์ของพระเจ้าที่เราจะได้เจอกับไทย อาจจะยากเมื่อเจอกับไทย แต่การเล่นในบ้านจะทำให้มันง่ายรวมไปถึงการเล่นกับไต้หวันAdel Al-Saa’diالانتصار في المباريات الاثلاثه مرهون بمغادرة الاتحاد وعودة الكبتن حكيم شاكرชัยชนะในสามเกมที่เหลือคือทางออกของสมาคมฯและกลับมาของกัปตันของเราTariq Hatamلا تحسبون حسابنه علمركز الثاني لأن من حصة فيتنامเราจะคิดบัญชีแค้นในนัดที่สองกับเวียดนาม