ย้อนชม การแข่งขัน ศึก MAS Fight คู่เอก "ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ พบกับ คริส กิมบี้ ยอดนักชกคองโก ที่กรุงพนมเปญ ประเทศกัมพูชา เมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 ตุลาคม 2562ซึ่งผลการแข่งขันอย่างที่แฟนๆ ทราบกันไปเป็นที่เรียบร้อยแล้วว่า ยอดนักชกขวัญใจชาวไทย เป็นฝ่ายเอาชนะน็อกไปได้หลังเวลาผ่านไปเพียงแค่ 4 นาที 11 วินาที เท่านั้น ทั้งที่กติกาการชกมีให้ถึง 9 นาทีเต็มสำหรับกติกาในรายการนี้จะชกเพียงแค่ยกเดียว 9 นาที สามารถใช้อาวุธได้ทุกรูปแบบ (หมัด, เท้า, เข่า, ศอก และปล้ำตีเข่า) และจะไม่มีกรรมการให้คะแนน ผลตัดสินแพ้ชนะอยู่ที่การน็อก หรือขอยอมแพ้เท่านั้น (ถ้านับครบ 3 นับ หรือ น็อคเอาท์ ถึงจะมีผลแพ้ชนะ) หากครบ 9 นาที จะถือว่าเสมอกัน
