            เข้ามาสู่ช่วงโค้งสุดท้าย แล้วสำหรับนโยบายรถคันแรกที่หลายคนต่างก้จะอยากที่จะเป็นเจ้าของรถยนต์รุ่นใหม่ หลังรัฐบาลช่วยเหลือในการให้เงินสนับสนุนจากส่วนลดทางภาษสรรพสามิตร แต่แน่นอนในขณะที่หลายกำลังมองว่ารถยนต์รุ่นไหนที่เกมาะ แต่ล่าสุด หนังสือพิมพ์ ฐานเศรษฐกิจ ฉบับวันที่ 17 ตุลาคม 2555  ได้รวบรวมข้อมูลที่น่าสนใจ กับ 10 รถนั่งจากโคงการรถคันแรก ส่วนคันไหนจะขายดีที่สุดในกลุ่มรถยนต์ประเภทรถนั่ง ไปดูกันเลย 
 
            อันดับ 10  Honda Brio 

                ไม่ต้องบอกก็คงเดาได้กับรถยนต์คันนี้ มาพพร้อมเรือนร่างเล็ก ในขณะที่ตอนก่นเปิดตัวมันูได้รับความสนใจ มาก แต่เมื่อเปิดตัวออกมา กลับไม่เป็นที่นิยมอย่างที่คิด แต่ไม่ต้องห่วง ฮอนด้ากำลังแก้เกม ด้วย เวอร์ชั่นซีดาน ที่จะเปิดตัวอออกมาก่อนงาน Motor Expo 2012 แน่นอน ซึ่งตามรายงานยอดขายล่าสุดเมื่อเดือนตุลาคม มีรถ 11,959 คัน เข้าโครงการรถคันแรก
 
            อันดับที่ 9  Toyota Yaris

                อีกแฮทช์แบ็คที่เริ่มอ่อนแรงแต่ก็ยังขายได้พอควร กับรถรุ่นนี้ แม้จะไม่มีการเปิดตัวรถรุ่นใหม่ แต่มีกระแสว่ารถอีโค่คาร์จากค่ายโตโยต้า จะเข้ามาเสียบแทนรถรุ่นนี้ ส่วนราคา ตอนนี้มันก็เข้าโครงการรถคันแรกไปถึง 13,084 คัน
 
            อันดับที่ 8  Mitsubishi Mirage 

                เห็นกันมากบนถนน แต่ไม่ยักกะเป็นรถที่ได้รับความนิยมในโครงการรถคันรกนัก อาจจะด้วยธรรมชาติของค่ายนี้ แต่มิราจ ก็ยังโดนใจด้วยยอดจำนวนรถ 18,698 คัน ที่เข้าตามโครงการรถคันแรก
 
            อันดับที่  7  Honda Jazz

                รถยนต์แฮทช์แบ็ค จากฮอนด้ารุ่นที่ 2 กลับเข้ามาอีกครั้งในอันดับที่ 7 แม้จะไม่ได้รับความนิยมนักในโครงการรถคันแรก จากยอดที่เข้าร่วมเพียง 19,499 คัน แต่รถยนต์รุ่นนี้ก็ได้รับความนิยมพอตัว แม้จะผ่านการเปลี่ยนโฉม และในอนาคตน่าจะมีความเคลื่อนไหว ในการเปลี่ยนรุ่นในอีกไม่ช้านี้
            อันดับที่ 6  Ford Fiesta  

                เบียดแซงคนอื่น มากับการทุ่มทุนสร้างของค่ายรถยนต์  Ford  ที่มองถึงความต้องการรถยนต์จากลูกค้า จนปรับรุ่น 1.5 ออกมาวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการ  และเพียงแค่นี้มันก็เข้าที่อันนดับที่ 6 กับยอดเข้าโครงการถึง 19,762 คัน
 
            อันดับที่ 5  Nissan March  

                 อีดค่คาร์รุ่นแรกยังขายดี ด้วยยอดขายถึง 23,218 คัน ที่เข้าร่วมโครงการรถคันแรก ซึ่งถือว่ายังรักษาสภาพได้ดี แม้จะมาก่อนเพื่อนก็ตาม ซึ่งในอีกไม่นานนี้น่าจะมาปรับในเรื่องของออพชั่นออกมาอีกในช่วงวปีหน้า ต้องจับตาให้ดี
 
            อันดับที่ 4 Mazda 2 

                ทรวดทรงที่โดนใจ พร้อมข้อเสนอที่โดนลูกค้า และออพชั่นที่คุ้มค่าก้ทำให้  Mazda 2  เข้ามาอยู่ในตำแหน่งนี้อย่างไม่ยาก แถมการรับประกันคืนเงินจากโครงการรถคันแรสูงสุด 1 แสนบาท ก็ทำให้ เจ้ารถคันนี้มียอดเข้ามาในโครงการถึง 28,474 คัน
            อันดับที่ 3  Nissan Almera 

                ในที่สุดก้มาถึงอันดับที่ 3 สำหรับหลากรถคันแรกยอดฮิต และในอันดับนี้ รถยนต์ Nissan Almera  รั้ง เข้ามาเป็นคันแรก ด้วยยอดถึง 35,279 คัน ในโครงการนี้ ถือว่ามากพอสมควร สำหรับรถยนต์ที่เปิดตัวได้เพียง 1 ปี
            อันดับที่ 2  Honda City  

                คันนี้ยังดูดีและเป็นที่ชื่นชอบของใครหลายๆคน ด้วย ยอดขายกว่า 44,079 คัน ถือว่ามากพอสมควร สำหรับรถยนต์ที่เข้าร่วมโครงการรถคันแรก ถือว่าเป็นรถยนต์ที่ตอบสนองได้ลงตัวทั้งสมรรถนะและการออกแบบ
            อันดับที่ 1  Toyota Vios 

                ที่หนึ่งยังคงอยู่ในใจคนไทยกับรถนต์  Toyota Vios ที่สามารถครองยอดขายเอาไปได้ด้วย จำนวนที่สูงเกือบเป็น 2 เท่าของรถคันแรกที่เข้ามาในอันดับที่ 2 ด้วยยอดขาย 80,410 คัน ตอกย้ำความเป็นที่สุดของรถยนต์นั่งในตลาดรถยนต์ชั้นนำของในประเทศไทย

            จาก 3 อันดับแรกของรถยนต์นั่งที่สามารถเข้าตามโครงการรถคันแรกได้ นั้น จะพบว่ารถยนต์ที่ได้รัยความนยมสำหรับคนไทย ยังเป็นรถยนต์ประเภท 4 ประตู ซึ่งใครที่กำลังมองรถแล้วกำลังจะใช้สิทธิ์ตามโครงกรรถคันแรก ก็ควรต้องดูให้ดีก่อนตัดสินใจ 
 