     ได้เห็นโฆษณาตัวล่าสุดจาก Samsung Galaxy A 2017 แล้ว ขอบอกเลยว่าบัตรเครดิตในมือสั่นเอามากๆ เพราะนอกจากจะมีพรีเซนเตอร์สุดหล่ออย่างนาย ณภัทรแล้ว ฟีเจอร์ที่โดดเด่นของตัวโทรศัพท์เองก็ดึงดูดใจและเหมาะกับไลฟ์สไตล์คนรุ่นใหม่เอาเสียมากๆ อดรนทนไม่ไหว Sanook! Tech ต้องขอออกไปลองเล่นกันหน่อยว่าฟีเจอร์จะถูกใจขนาดไหน
     สำหรับ Samsung Galaxy A 2017 นี้มีออกมาพร้อมๆ กัน 3 รุ่นคือ A3, A5 และ A7 และมี 3 สีให้เลือกคือ Gold Sand, Black Sky และ Blue Mist (ซึ่งมีแต่เฉพาะในรุ่น A7 เท่านั้น) สำหรับรุ่นที่เราเลือกนำเล่นนี้คือรุ่น A7 ที่มีหน้าจอกว้างถึง 5.7 นิ้ว ได้ลองสัมผัสกับตัวเครื่องแล้วรู้สึกว่าดีไซน์สวย ดูทันสมัย น้ำหนักกำลังพอดีมือ แถมยังปรับดีไซน์ของกล้องหลังนั้นเรียบเนียนไปตัวเครื่อง ให้หยิบจับได้สะดวกมากขึ้น      ในส่วนของฟีเจอร์ที่โดดเด่นที่เราจะนำมาเล่าให้ฟังน่าจะแบ่งเป็น 3 เรื่องใหญ่ๆ
     - ไม่พลาดสักช็อต เพราะถ่ายรูปได้ง่ายในทุกสถานการณ์
      ดูเหมือนจะเป็นสิ่งที่แยกออกจากกันได้ยากแล้ว สำหรับฟังก์ชันถ่ายรูปกับโทรศัพท์มือถือ ทำให้ Samsung Galaxy A2017 นี้ จึงมาพร้อมกับกล้องหน้าและกล้องหลังที่มีความละเอียดสูงถึง 16 ล้านพิกเซล ซึ่งเราได้ลองใช้แล้ว ขอบอกเลยว่าภาพคมชัด ถูกใจมากๆ นอกจากนี้ยังถูกใจคนอยู่ไม่นิ่งอย่างเราที่ผ่านอะไรก็อยากจะเก็บภาพเก็บเอาไว้ เพราะว่ากล้องมาพร้อมกับ Auto Focus ที่หยิบขึ้นมาปุ๊บถ่ายได้ปั๊บ จับภาพได้ทุกช็อตที่ต้องการ       ส่วนใครที่รักในการเซลฟี่ก็ไม่ต้องห่วงเลย เพราะว่ามาพร้อมกับแฟลชด้านหน้า เก็บภาพเซลฟี่ได้แม้ในเวลากลางคืนหรือในที่ที่แสงน้อย นอกจากนี้ปุ่มชัตเตอร์เลื่อนตำแหน่งได้ ไม่ว่าจะต้องจับภาพในมุมสวยของตัวเองมุมไหน ก็สามารถถ่ายได้ถนัดมือ นอกจากนี้ใครที่ชอบเรื่องการแต่งภาพก็ยังมีฟิลเตอร์หลากหลายให้ภาพออกมาในแบบที่ต้องการ
     - โทรศัพท์ที่พร้อมลุยไปด้วยทุกสถานการณ์
 

     เป็นฟีเจอร์ที่โดดเด่นสำหรับเรา เพราะอย่างที่บอกว่าไม่เคยอยู่เฉยอยู่แล้ว ดังนั้นการมีโทรศัพท์ที่ไปกับเราได้ทุกสถานการณ์เป็นสิ่งที่รักมากกก ด้วยดีไซน์ใน 2017 นี้ ได้ออกแบบให้ตัวเครื่องทำจากโลหะและกระจก Gorilla Glass 4 ซึ่งได้รับการพัฒนาให้ทนต่อแรงกระแทกได้ดีขึ้น พร้อมระดับการป้องกันของอุปกรณ์อิเลคโทรนิกส์ IP68 นั่นก็คือสามารถที่จะกันฝุ่น และกันน้ำได้ ทำให้ Samsung Galaxy A 2017 พร้อมไปด้วยในทุกสถานการณ์ หรือจะเป็นคนซุ่มซ่ามอย่างเราก็ได้
     - ระบบรักษาความปลอดภัยของข้อมูลที่วางใจได้
 
     เพราะเราอยู่ในยุคที่โทรศัพท์มือถือนั้นเปรียบเสมือนเป็นผู้ช่วยเราไปแล้ว อย่างเราก็จะเก็บข้อมูลหลายๆ อย่างไว้ในโทรศัพท์ อย่างเช่น รูปภาพ วิดีโอ อีเมล บันทึกช่วยจำ เป็นต้น ทำให้ความปลอดภัยของข้อมูลก็กลายมาเป็นอีกฟังก์ชันที่มองหาในโทรศัพท์มือถือ      ซึ่ง Samsung Galaxy A2017 นี้ก็ได้เพิ่มฟีเจอร์เรื่องของการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลขึ้นมา โดยมี Secure Folder ที่สามารถเก็บข้อมูลที่สำคัญหรือข้อมูลที่เราไม่อยากให้ใครทราบ รวมทั้งข้อมูลการโทรเข้า – ออก ที่ไม่ต้องการให้แสดงบนหน้าจอปกติด้วย เพิ่มความอุ่นใจให้กับข้อมูลบนโทรศัพท์มือถือให้กับเรา      เป็นอย่างไรล่ะ! แค่ 3 ฟังก์ชันนี้ก็ยั่วยวนมากแล้ว แต่ว่า Samsung Galaxy A7 นี้ยังมีความพิเศษที่มาพร้อมกับโปรโมชั่นอีกเพียบ
     - รับเงินคืน 1,500 บาทผ่าน Galaxy Gift Card*     ใครที่ยังไม่รู้จักกับ Galaxy Gift Card นั้นขอบอกเลยว่าต้องรีบทำความรู้จักกับเขา เพราะว่าคือบัตรเงินสดที่มาพร้อมกับ Samsung Galaxy เฉพาะรุ่น โดยสามารถใช้จ่ายได้เทียบเท่ากับ MasterCard และใช้ได้กับร้านค้าที่รองรับบัตร MasterCard หรือ Samsung Pay สามารถที่จะใช้จับจ่ายได้หลากหลาย เพียงลงทะเบียนด้วยเลขบัตรประชาชนเท่านั้น     - สามารถเปลี่ยนหน้าจอได้ฟรีในกรณีที่หน้าจอตก แตก ร้าว*     อย่างที่บอกว่า Samsung Galaxy A 2017 นั้นพร้อมลุยและมาพร้อมกับ Gorilla Glass 4 ที่มีความทนทานต่อแรงกระแทก ดังนั้น Samsung จึงให้สิทธิในการเปลี่ยนกระจกหน้าจอฟรี รวมค่าบริการ มูลค่าสูงสุด 4,500 บาท ที่ศูนย์บริการที่ร่วมรายการ      - รับตั๋วชมภาพยนตร์ฟรี!*     เพียงเพิ่มบัตร Galaxy Gift Mastercard ใน Samsung Pay ก็สามารถรับบัตรชมภาพยนตร์ Deluxe Seat จากโรงภาพยนตร์ในเครือ เอส เอฟ ทุกสาขา (ยกเว้นสาขา Emprive Cineclub)
     *โดยสามารถติดตามรายละเอียดโปรโมชั่นเพิ่มเติมได้ที่ http://hitech.sanook.com/1416433/      ใครที่ลองสัมผัสกับ Samsung Galaxy A2017 ก็สามารถไปกันได้ที่ช้อป Samsung ทุกสาขาได้แล้ววันนี้ เชื่อได้ว่าจะอยากได้แบบเราแน่นอน!
 
[Advertorial]