เมื่อช่วงเช้าของวันนี้ (18 ก.ค.) พิธีกรสาว นาเดีย นิมิตรวานิช  ได้เข้าพิธีแต่งงานเป็นที่เรียบร้อยแล้วกับเจ้าบ่าวนักการเมืองสุดหล่อ  ม.ล.อภิมงคล โสณกุล ณ ห้องรอยัลบอลรูม โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล ท่ามกลางญาติพี่น้องของทั้งคู่ร่วมเป็นสักขีพยาน บรรยากาศเป็นไปอย่างเรียบง่ายแต่หวานมาก เจ้าสาวนาเดียอยู่ในไทยสีชมพูอ่อน เรียกว่าสวยและสง่ามาก
ขณะที่มูลค่าสินสอดทองหมั้น ฝ่ายเจ้าบ่าวขออุบไว้ รวมทั้งยังบอกว่าได้จดทะเบียนสมรสกันเัรียบร้อยแล้ว ทั้งนี้ยังประกาศเปิดอู่มีลูกทันที พร้อมกับวางแผนเดินทางไปฮันนีมูนกันแถบทวีปยุโรป ส่วนฝ่ายเจ้าสาวก็ยังย้ำชัดว่า ยังไงก็คงทำงานอยู่ในวงการบันเทิงอยู่ต่อไป
ทีมข่าวสนุก! News ขอแสดงความยินดีกับนาเดีย ม.ล.อภิมงคลด้วยนะจ๊ะ 
เครดิตภาพจากเฟซบุ๊ค นาเดียแฟนคลับ และ Gossipstar 
