เป็นช่วงเวลาที่ต้องให้กำลังใจจริงๆ สำหรับสาว "เอมมี่ อมลวรรณ" ที่ต้องทำหน้าที่ลูกเฝ้าคุณพ่อที่ป่วยหนักรักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาล โดยสาว เอมมี่ คอยดูแลไม่ห่าง และไม่ห่วงสวยแม้ต้องปูเสื่อนอนหน้าลิฟท์ เพราะคุณพ่ออยู่ที่ รพ.อุทัยธานี ซึ่งเป็นโรงพยาบาลรัฐ และไม่ได้อยู่ในห้องพิเศษ
ขณะที่คุณหมอก็แจงว่าอาการป่วยของคุณพ่อหนักมา มี 2 ทางเลือกคือ ถอดเครื่องช่วยหายใจและไม่ต้องถอด โดยตอนนี้คุณพ่อต้องทรมานมาก แต่เจ้าตัวก็ทำใจไม่ได้ที่จะต้องพูดว่าให้ถอดเครื่องช่วยหายใจ
"หมอบอกว่า #คุณพ่อระยะสุดท้ายแล้ว พ่อทรมานมาก แต่ถ้าต้องให้เอ็มมี่พูดว่า #ถอดเครื่องช่วยหายใจ #เอ็มมี่ทำไม่ได้ ถ้าเป็นคุณ จะตัดสินใจยังไง #ถอดก็ไป #ไม่ถอดก็ไป พ่อจ๋าใครจะ #โกนผม บวชชีให้น้องต้อมคะ"
เป็นกำลังใจให้ เอมมี่ นะจ๊ะ 