จากเบาะแสล่าสุดที่มีขึ้นนี้ บอกเลยว่ามาจากนักขุดอีกแล้ว และการเจอวัวมันน่าตื่นเต้นตรงไหนล่ะ ก็คงต้องบอกว่ามันมีการเชื่อมโยงไปสู่ Map Sumeru ด้วย เนื่องจากอารยธรรมอันเก่าแก่ในดินแดนแห่งนี้ ได้มีการผสานหลายวัฒนธรรมหลายประเทศ ซึ่งอาจรวมถึงอินเดียด้วย

และใครที่เล่นคงทราบดีว่าเกม Genshin Impact ไม่เคยมี Model น้องวัวมาก่อน รวมถึงกระต่ายและนกพันธุ์ใหม่ด้วย ซึ่งปกติแล้วจิ้งจอกคือสัตว์ศักดิ์สิทธิ์แห่ง Inazuma ใช่ไหม..คราวนี้ Sumeru ได้อิงอารยธรรมอินเดียตรงที่เมืองนี้จะเห็นวัวเป็นสัตว์ศักดิ์สิทธิ์และห้ามมิให้ผู้ใดทำร้ายได้เด็ดขาด และมะนาวที่มีในกิจกรรมชงน้ำบาร์เทนเดอร์นั้น ก็เป็นพืชชนิดที่ก็มีต้นกำเนิดมาจากทางอินเดียและจีนซึ่งหากใน Liyue ไม่มี..ที่มาของมันอาจจะมีความเชื่อมโยงไปที่ประเทศ Sumeru ด้วยก็ได้

ผง Moldbeast ที่พ่อค้าแม่ค้า Sumeru ใช้เป็นยา

สุนัขจิ้งจอก Jackal

Cyno ที่จะได้เจอเขาที่ Sumeru
เกร็ดเล็กน้อย !! Cyno ที่เป็นตัวละครของทางฝั่ง Sumeru ที่ใช้แรงบันดาลใจจากทางอียิปต์ ซึ่งชื่อ Cyno มีที่มาจากรากศัพท์ Cynocephaly ซึ่งภาษาของชาวอียิปต์หมายถึงหัวของสุนัขจิ้งจอก Jackal หรือจะแปลเกี่ยวกับเรื่องหัวสุนัขก็ได้

ตัวละครอื่นที่เคยมีมาในตัวอย่าง Genshin Impact ฝั่ง Natlan

ตัวละครอื่นที่เคยมีมาในตัวอย่าง Genshin Impact ฝั่ง Foutaine
 
หลังจากเนื้อเรื่องของทางฝั่ง Inazuma ช่วงครึ่งหลังได้ถูกปล่อยออกมา ก็ทำให้เนื้อหาทางฝั่ง Inazuma กลับมาดีอย่างที่ควรจะเป็น และพลังเทพสายฟ้าก็ดูกลับมายิ่งใหญ่ และน่ายกย่องอีกครั้ง หลังจาก Raiden ได้เป็นเหยื่อบทละครสุดพัง จากช่วงต้น Patch สู่บทที่เธอเสียสละสู้เพื่อชาวเมือง ทำให้บอกเลยว่าหลังจากบรรยากาศคลี่คลาย

เราจะได้พบกับเทศกาล Simp Raiden Shogun ที่จะได้พบกับตุ๊กตา Raiden สุดน่ารักและธีมเมืองที่เอาใจ Raiden แบบสุด ๆ เอ่อ Sara เป็นแม่งานหรือเปล่าเนี่ย -..- เราจะได้เห็นเทศกาลนี้ใน Patch 2.6 ครับก่อนจะเชื่อมกลับไปเปิดพื้นที่ใหม่ฝั่ง Liyue และไป Sumeru ต่อไป