"ป้ายการเชียร์แบบนี้ไม่ควรมีในสนามฟุตบอลที่ใช้ในการแข่งขันทุกระดับของบ้านเราครับ นอกจากจะเป็นการไม่ให้เกียรติทีมพัทยาแล้วยังเป็นการไม่ให้เกียรติทีมที่ถูกกล่าวถึงด้วยนะครับ แฟนบอลทุกทีมเค้ามีหัวใจเหมือนกันคือรักทีมตัวเองถ้าแฟนพัทยาเห็นจะรู้สึกอย่างไรไหนๆทีมก็อุตสาห์ขึ้นมาไทยลีกได้แล้วกองเชียร์ก็ต้องช่วยๆกันปรับให้เป็นมืออาชีพด้วย  ผมชื่นชมกองเชียร์สุโขทัยเสมอครับ  สปิริตดีเยี่ยมเข้ามาชมเกมกันเต็มความจุทุกนัด  อย่าให้พวกที่มีพฤติกรรมแย่ๆเพียงไม่กี่คนมาทำให้สิ่งดีๆที่ดีอยู่แล้วในทีมท่านต้องมัวหมองเลยครับ  ช่วยๆกันครับฟุตบอลบ้านเราจะได้พัฒนาไปพร้อมๆกัน ทั้งนักเตะ กองเชียร์ และทีมครับ"โควตจากคุณ kero_prin (thailandsusu)เป็นป้ายข้อความว่า "เดน" เมืองทอง ซึ่งน่าจะหมายถึงทีมพัทยา ยูไนเต็ด นั้น ใช้นักเตะจากเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด หลายคน หมายถึงของเหลือหรือนักฟุตบอลที่เขาไม่เอาแล้ว ประมาณนี้ครับ
