ทีมงาน Sanook! Hitech ได้สำรวจตลาดมือถือมาเมื่อต้นสัปดาห์ พบว่ามีความน่าสนใจอยู่ตรงที่มีการลดราคาครั้งใหญ่กับ Samsung Galaxy J7 Pro อย่างดุเดือดมาก
ซึ่งโปรโมชั่นดังกล่าวนั้นมี 2 ร้านค้าใหญ่จัดคือ Jaymart และ CSC ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้
สำหรับ Jaymarts จากราคาเครื่องปกติ 10,900 บาท เมื่อเปิดเบอร์กับ AIS Hot Deal 699 พร้อมชำระค่าบริการรายเดือน 2,140 บาท (รวม Vat แล้ว) จะสามารถซื้อเครื่องได้ในราคา 2,900 บาท (ผ่อน 0% กับบัตรเครดิตที่ร่วมรายการได้)
ส่วน CSC จากราคาเครื่องปกติ 10,900 บาท เมื่อเปิดเบอร์กับ AIS Hot Deal 699 พร้อมชำระค่าบริการรายเดือน 2,140 บาท (รวม Vat แล้ว) จะสามารถซื้อเครื่องได้ในราคา 2,888 บาท (ผ่อน 0% กับบัตรเครดิตที่ร่วมรายการได้) พร้อมประกันอุบัติเหตุ และหน้าจอแตกฟรี 1 ปีเช่นเคย
ส่วนผู้ให้บริการทั้ง 3 ราคาถูกสุด ณ ตอนนี้คือ 4,900 บาท
 
ภาพรวมของโปรโมชั่นดังกล่าวเรียกได้ว่าคุ้มค่ามาก และ Samsung Galaxy J7 Pro ก็เป็นอีกรุ่นที่มีฟีเจอร์ครบทั้งบอดี้โลหะ, มี NFC ทำให้รองรับ Samsung Pay, และกล้องหน้าหลังชัดเท่ากันถึง 13 ล้านพิกเซล ส่วนรายละเอียดที่เหลือเปิดอ่านรีวิวได้ที่นี่
กำหนดของโปรโมชั่นนี้ยังไม่มีเผยออกมาว่าหมดเมื่อไหร่ แต่ใครอยากได้ต้องรีบหน่อยนะครับ เพราะสินค้ามีจำนวนจำกัด