 
 
สำหรับสาวๆ ที่ชอบเกาะกระแสแต่งตัวตามเทรนด์แฟชั่น หรือชอบของสวยๆ งามๆ แต่ฝีมือการแต่งตัวยังไม่ถึงขั้นโปรเฟสชั่นแนล จับโน่นแต่งนี่ทีไร  เสื้อผ้าและเครื่องประดับก็ยังดูไม่มิกซ์แอนด์แมทซ์สักที เราขอชวนคุณมาฝึกการแต่งตัวไปกับเกมส์แต่งตัว Elena ตุ๊กตาสวยหน้าใสสไตล์เกาหลี พร้อมให้คุณช่วยเลือกเสื้อผ้ารวมทั้งเครื่องประดับสวยๆ กันได้แล้ววันนี้!
 
เกมมส์แต่งตัว
ในเกมส์แต่งตัวตุ๊กตา Dress-up Elena คุณจะได้พบกับทรงผมมากมายหลากหลายสไตล์ ทั้งผมสั้น ผมยาว ผมหน้าม้า และผมทำสีให้คุณได้เลือกเปลี่ยนทรงผมให้เข้ากับชุดต่างๆ ที่จะเลือกให้ Elena ได้สวมใส่ อันนี้ใครชอบแบบไหนสไตล์ไหนก็สามารถเลือกได้ตามความชอบของแต่ละคนได้เลย เพียงแค่คุณคลิ๊กเม้าไปที่ทรงผมของ Elena แล้วกดคลิ๊กเลือกทรงผมที่ต้องการ แค่นี้คุณก็จะได้ทรงผมที่คุณต้องการในชั่วพริบตาเดียว
เกมมส์แต่งตัว
 
เกมมส์แต่งตัว
 
นอกจากจะเลือกเปลี่ยนทรงผมได้ตามต้องการแล้ว เกมส์แต่งตัวตุ๊กตา Elena ยังมีชุดสวยๆ ให้คุณได้เลือกแต่งตัวให้ Elena อยู่หลายชุด จะเปลี่ยนลุคให้เป็นสาวเปรี้ยว สาวหวาน หรือสาวเนิร์ด ก็น่ารักสดใสทุกสไตล์  แต่ยังก่อนภารกิจการแต่งตัวตุ๊กตายังไม่จบเพียงแค่นั้น  เพราะหลังจากที่คุณเลือกทรงผมและชุดให้เข้ากันแล้ว  ต่อมาก็ถึงขั้นตอนการเลือกเครื่องประดับให้กับตุ๊กตา ซึ่งในเกมส์จะมีตุ้มหู ผ้าพันคอ และแว่นตา และเครื่องประดับอื่นๆ ให้คุณเลือกอีกหลายชิ้น หน้าที่ของคุณคือจับทุกอย่างมามิกซ์แอนด์แมทซ์ ให้เข้ากันจน Elena สวยเป๊ะไม่น้อยหน้าใคร แต่งตัวให้ตุ๊กตาเสร็จแล้วก็อย่าลืมดูแลตัวเองให้สวยใสขั้นเทพกันแบบ Elena กันด้วย ถ้าพร้อมแล้วก็ไปเล่นเกมส์กันเลย!
 
เกมมส์แต่งตัว
คลิกเล่นเกมส์  Dressing Up Elena
 
 