เรื่องราวความรักของของสาวยิ้มสวย ปีใหม่ สุมนต์รัตน์ และหวานใจรุ่นเดอะอย่าง ป๋าต๊อบ ปฏิญญา ที่ยังรักษามาตรฐานความหวานอย่างคงเส้นคงวา ถึงแม้ว่าจะคบกันมานานหลายปีแล้วก็ตาม
ต้องเรียกว่าคู่นี้ชีวิตดี๊ดี เห็นการใช้ชีวิตของปีใหม่ ป๋าต๊อบ ที่นอกเหนือจากการทำงาน ก็ไปเที่ยวต่างประเทศ กิน เที่ยว ช้อปปิ้ง กันตลอด และพักหลังที่ทั้งคู่หันมาดูแลตัวเอง ออกกำลังกาย ฟิตหุ่น ลดน้ำหนักกันอย่างจริงจัง ทำให้ รูปร่าง หน้าตาดูสวยหล่อสดใสกันทั้งคู่ถือเป็นเรื่องราวดีๆ
และล่าสุด (26 พ.ย.) ปีใหม่ได้ลงรูปและข้อความขอบคุณป๋าต๊อบ ที่เพิ่งจะซื้อของขวัญวันเกิดให้ล่วงหน้าทีเดียวสองชิ้น ถึงจะไม่ใช่ของหรูหราหรือชิ้นใหญ่โตแบบที่ผ่านมา แต่ก็ถูกใจแฟนสาวอย่างปีใหม่ที่สุด
"ขอบคุณคุณป๋าปัญญาขอบคุณคุณต๊อบที่รัก สำหรับของขวัญวันเกิดล่วงหน้านะคะ เปลี่ยนทีสองเครื่อง #ยิ้มแก้มปริ #หัวเราะตาหยีไม่ได้ทำ iCloud ไว้ มึนมากกก หมกมุ่นอีกแล้วสิเรา"
เครดิตภาพ IG: peemai28