โซนี่เศร้า PS4 ขายไม่ดีในญี่ปุ่น
PlayStation 4
Sony ชื่อนี้ถามใคร ใครก็รู้ว่าเป็นยี่ห้อเครื่องใช้ไฟฟ้าจากญี่ปุ่น แต่ว่าทำไมนะ ยอดขายเครื่อง PlayStation 4 (PS4) กลับขายไม่ดีเอาซะเลยในญี่ปุ่น ทั้งๆที่ยอดขายเครื่อง PS4 ที่ประเทศอื่นๆทั่วโลกทำยอดขายได้ถล่มทลาย แต่ที่ญี่ปุ่นที่เหมือนเป็นฐานบ้านเกิดของโซนี่เองกลับขายไม่ดีเอาซะเลย ด้วยเหตุนี้ทางเว็บไซต์ Eurogamer จึงมีการไปสืบหาเหตุผลที่คนญี่ปุ่นไม่ซื้อ PS4 กันที่เว็บไซต์ 2ch เว็บคอมมูนิตี้ยอดฮิตของคนญี่ปุ่นดูว่าเพราะอะไร ซึ่งเหตุผลที่รวบรวมมาก็ได้นั้นส่วนมากบอกว่า เพราะ PS4 ยังไม่มีเกมที่ดึงดูดใจคนญี่ปุ่นให้ซื้อหามาเล่นได้ ส่วนมากก็มีแต่เกมตะวันตก เกมที่สร้างจากทีมงานค่ายเกมญี่ปุ่นยังน้อย ก็เลยไม่อยากซื้อนั่นเอง
ทีนี้เราลองมาดูเหตุผลย่อยของเกมเมอร์ญี่ปุ่นกันว่า ทำไมเขาถึงยังไม่ซื้อ PS4 (ทาง Eurogamer แปลจากญี่ปุ่นมาเป็นภาษาอังกฤษอีกที)
"With no games, why'd they think they could sell it?"
ขายเครื่อง PS4 โดยที่ไม่มีเกมน่าสนใจ มันจะขายออกได้อย่างไร
 
"There's no reason to buy this as a PS3 replacement."
ยังไม่คิดว่า PS4 จะมาแทน PS3 ได้ในตอนนี้
 
"I'll think about buying it again once there's a big price cut."
รอลดราคาก่อนค่อยซื้อ
 
"It's because Japanese people are dumb. If it's not a brand name game like Dragon Quest, Final Fantasy, or Resident Evil people won't buy it. This is stupidity."
เพราะเกมเมอร์ญี่ปุ่นส่วนมากติดซีรี่ย์เกมดัง อย่าง Dragon Quest, Final Fantasy, หรือ Resident Evil ถ้าเกมพวกนี้ยังไม่ออก เขาก็จะไม่ซื้อเครื่องมาเล่น
 
"Maybe it's simply because there isn't enough advertising?"
บางทีอาจเพราะยังโฆษณาประชาสัมพันธ์น้อยไป
 
"When there's more serious talk about Final Fantasy XV and Kingdom Hearts III, the number of buyers will increase. TLDR; It depends on Square Enix."
เดี๋ยวถ้าเกมดังอย่าง Final Fantasy XV และ Kingdom Hearts III ออกมา คนก็ซื้อเพิ่มมากขึ้นเองแหละ ขึ้นกับค่ายเหลี่ยม
 
"I'd get it if there was backwards compatibility from the PS1 to the PS3."
อยากให้ PS4 สามารถเล่นเกมเก่าๆ ของ PS1-PS3 ได้ด้วย
 
"I only play Vita games."
ผมเล่นแต่เกม PS VITA
 
"It's because things are still happening on the PS3. Loads of people are still satisfied with the PS3's graphics."
เพราะ PS3 ยังมีเกมให้เล่นอีกเยอะ และคนก็ยังพอใจกับกราฟิกยุค PS3
 
"For the time being, it seems like Persona 5 will be out on the PS3. And after that, well, I'll think about getting a PS4 for Phantom Pain."
เพราะ Persona 5 ยังออกให้เล่นใน PS3 ส่วน PS4 เดี๋ยวรอ Phantom Pain ออกก่อนแล้วจะคิดดูอีกที
 
"Japanese people aren't interested in things that don't change."
เพราะคนญี่ปุ่นยังไม่สนใจจะเปลี่ยนเครื่อง
 
"They're selling loads of them abroad, so this really isn't a problem."
เพราะที่ต่างประเทศก็ขายดีอยู่แล้ว ที่ญี่ปุ่นขายไม่ออก คงไม่เป็นปัญหามากหรอก
PlayStation 4