เป็นสิ่งที่แฟนบอลทีมชาติไทยพากันพูดถึงอย่างมากในช่วง 2-3 วันมานี้ กับประเด็นที่ว่า "ซิโก้จะไม่ได้คุมทีมชาติต่อ" ทั้งๆที่เพิ่งพาช้างศึกป้องกันแชมป์อาเซียน 2016
โดยล่าสุดมีชื่อของ "อเลฮานโดร ซาเบย่า" กุนซือชาวอาร์เจนติน่า ผู้มีดีกรีพาชาติบ้านเกิดตำแหน่งคว้ารองแชมป์โลก 2016 เข้ามาเอี่ยวด้วยลองไปดูว่าเมื่อแฟนบอลในอาเซียนได้ยินข่าวนี้แล้ว พวกเขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้างครับ
------------------------------------------------------
Adryan Eza Permana (อินโดนีเซีย)หวังว่าซิโก้จะมาอินโดนีเซียPanji Nurofiq (อินโดนีเซีย)หาโค้ชอิตาลีมาก่อนเลย ถ้าคุณอยากจะไปบอลโลก คุณก็รู้แท็คติคการครองบอลกับโค้ชอิตาลีไม่ได้ผลนะเพื่อน
 
Fitrah Alamsyah (อินโดนีเซีย)ทำไมถึงไล่เขาออก? ในเมื่อเขาเอาถ้วยแชมป์ AFF ให้คุณ?Tâm Phan (เวียดนาม)#เซฟซิโก้Đỗ Hoàng Thái (เวียดนาม)เขาเคยเล่นที่เวียดนาม บางทียังมีคนจำนวนมากที่สนใจเขาอยู่Nguyễn Quang Huy (เวียดนาม)ทำไมไม่ไปมาเลเซีย? มาเลเซียเก่งนะ แต่พวกเขาต้องการโค้ช
 
Fabian Ireraเขาน่าจะไปพัฒนาฟุตบอลระดับเยาวชนของไทยได้ดีกว่าAlek Taufik Rahman (อินโดนีเซีย)จริงๆแล้วผมชอบซิโก้นะ เขามีดีพอ แต่เนื่องจากทีมไทยต้องการก้าวไปในระดับที่สูงกว่า ผมคิดว่าทีมไทยจำเป็นต้องหาโค้ชระดับโลก>>>Anocha Yimsiriwattana (ไทย) อืมมม คุณจะไม่สามารถเป็นทีมที่แข็งแกร่งได้เลย ถ้าคุณยังมีคน "ระดับโลก" มาสอนคุณซัก 2-3 ปีมันก็คล้ายๆกับคุณจะไม่สามารถมีเทคโนโลยีเป็นของตัวเองได้เลย ถ้าคุณยังซื้อมาจากคนอื่น>>>Alek Taufik Rahman (อินโดนีเซีย) แต่ผมไม่คิดอย่างนั้น มันไม่เหมือนกัน การมีโค้ชระดับโลกมันก็เหมือนกับเราขอผู้เชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยีมาสอนเรา ดังนั้นเมื่อเราชำนาญแล้ว เราก็จะสามารถสร้างเทคโนโลยีเป็นของตัวเองได้ เราจำเป็นต้องยอมรับ โค้ชระดับโลกนั้นมีแท็กติคมากมาย ดังนั้น เราสามารถเรียนรู้สิ่งเหล่านี้เพื่อนำมาพัฒนาฟุตบอลของพวกเรา>>>Wachirapon M Sirisonsarn (ไทย) โค้ชระดับโลกทำอะไรไม่ได้หรอก ถ้านักเตะยังห่วยอยู่ น่าไปพัฒนาฟุตบอลลีก, ทีมเยาวชน, กรรมการ ดีกว่า การเปลี่ยนโค้ชมันยังไม่ใช่คำตอบ>>>Alek Taufik Rahman (อินโดนีเซีย) ผมเห็นด้วย แต่ผมคิดว่านักเตะไทยมีทักษะที่ยอดเยี่ยมแล้ว
 
Nguyễn Minh Khang (เวียดนาม)ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าโค้ชคนใหม่จะเข้าใจนักเตะไทยได้ดีเท่ากับซิโก้ไหม>>>Rene Fidelson Divina (ฟิลิปปินส์) แต่ความเข้าใจไม่ใช่เพียงสิ่งเดียวที่จะทำให้ชนะได้ มันจำเป็นต้องมีการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง บางทีสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยอาจจะคิดว่าพวกเราจำเป็นต้องยกระดับขึ้นไปอีกImam Rizky (อินโดนีเซีย)ซิโก้มาอินโดนีเซียเลยBang Tran Manucian (เวียดนาม)เกียรติศักดิ์จะกลับมา ฮอง อัน ยา ลาย - เวียดนาม
 
Pyae Phyo Kyaw (เมียนมา)สิ่งหนึ่งที่เกิดขึ้นแน่นอนถ้าซิโก้ออกไป หลายทีมในอาเซียนมีความสุข
Đàm Thành (เวียดนาม)นำโค้ชยุโรปมาทำทีมเหมือนกับเกาหลีใต้และญี่ปุ่นMyo Kyaw Khant (เมียนมา)ระดับของซิโก้ไม่เพียงพอในอาเซียน
------------------------------------------------------
แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : http://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-852618.html**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**