การแข่งขันชกมวยศึกอู่หลินฟง อี้หลง แชลเลนจ์ ที่นครคุนหมิง ประเทศจีน เมื่อคืนวันที่ 4 พ.ย. ที่ผ่านมา ตามเวลาประเทศไทย"เจ้าเมย์-สิทธิชัย ศิษย์สองพี่น้อง" แชมป์โลกกลอรี่ คิกบ็อกซิ่ง หนึ่งเดียวของไทย ลงบู๊กับ "อี้ หลง" กังฟูเส้าหลิน ขวัญใจเจ้าถิ่น ภายใต้กติกา 3 ยกการชกเป็นไปอย่างตื่นเต้น ยกแรก อี้ หลง ได้จังหวะถีบ สิทธิชัย หงายท้องเสียหลักไปก่อน จากนั้นเข้าแลกอาวุธกันอย่างดุเดือด แต่ในช่วงปลายยก มวยกังฟูเริ่มมีอาการแผ่ว หลังโดนนักชกไทยเตะเข้าเต็มดอกหลายทีมาถึงยกที่ 2 ยกอวสานของอี้ หลง เมื่อเจ้าเมย์เดินกระหน่ำอาวุธมวยไทยจน อี้ หลง ออกอาการอย่างเห็นได้ชัด ก่อนสุดท้ายเจ้าเมย์จะเตะซ้ายเข้าก้านคอเต็มๆจน อี้ หลง ร่วงลงไปนอนแผ่หรา โดนนับ 10 ไปในที่สุด
 