เกมส์จับคู่
เกมส์จับคู่ เป็นหนึ่งในประเภทเกมส์แนว Casual ชนิดหนึ่งที่มีมายาวนานแล้ว แต่ในสมัยก่อนๆ คนยังไม่รู้จักกับคำว่าเกมส์จับคู่มากนัก เพราะเกมส์จับคู่ก็คือประเภทเกมส์ฝึกสมองหรือเกมส์ Puzzle ชนิดหนึ่งเท่านั้น และมักจะนิยมเอาไปใช้เป็น Minigame ในเกมส์อื่นๆ เช่น Mario 3 เวลาเข้าบ้านเห็ดสีขาว เปิดไพ่เหมือนเพื่อลุ้นไอเทม เป็นต้น Sanook! Game จึงขอเสนอเกมส์จับคู่สนุกๆ ที่เล่นแล้วเพลินฆ่าเวลา มาให้ลองดูกัน
 
เกมส์จับคู่ dream farm link
สำหรับใครที่ชอบเล่นเกมส์จับคู่ และชอบบรรยากาศแบบเกมส์ทำฟาร์ม เกมส์ปลูกผักด้วยล่ะก็ ขอแนะนำเกมส์นี้เลย เพราะฉากหลังจะเป็นภาพฟาร์มกว้างใหญ่ และไอคอนที่ให้จับคู่ก็เป็นรูปผัก ผลไม้ และสัตว์เลี้ยง วิธีเล่นก็ง่ายๆ เพียงคลิกจับคู่ไอคอนภาพที่เหมือนกัน ให้มันหายไปทีละภาพ แต่ภาพเหมือนนั้นต้องลากเส้นไปหากันได้ โดยหักมุมไม่เกิน 2 ครั้งเท่านั้น หากคิดไม่ออกคลิกแว่นขยายให้ตัวช่วยบอกใบ้ได้ ฉากหลังๆจะเริ่มมีกติกายุ่งยากขึ้นด้วยนะ
เกมส์จับคู่
เกมส์จับคู่
 
 
เกมส์จับคู่ Dream Connect
เป็นเกมส์จับคู่ ที่มีการวางผังของไอคอนภาพไม่เหมือนใคร เพราะจะวางในตำแหน่งต่างๆกันเรียงเป็นรูป เกมส์จับคู่เกมส์นี้เล่นค่อนข้างง่าย เพราะมีตัวช่วยเยอะ แถมตัวช่วยยังหาเพิ่มได้ในระหว่างเล่น ก็มีตั้งแต่แว่นขยาย ใช้บอกใบ้ตำแหน่ง ลูกระเบิดใช้ระเบิดคู่เหมือนทันที และ Refresh เป็นการสลับตำแหน่งไอคอนใหม่ ส่วนกติกาก็เหมือนเดิม คลิกจับคู่ไอคอนภาพที่เหมือนกัน ให้มันหายไปทีละภาพ แต่ภาพเหมือนนั้นต้องลากเส้นไปหากันได้ โดยหักมุมไม่เกิน 2 ครั้ง
เกมส์จับคู่
เกมส์จับคู่
 
 
เกมส์จับคู่ Puppyred Memory
เกมส์จับคู่อันนี้จะเป็นคนละแนวกับสองเกมส์แรก ไม่ใช่จับคู่แบบลากเส้นไปหา แต่เป็นจับคู่แบบเปิดภาพแทน ต้องจำให้ดีว่าภาพไหนอยู่ตำแหน่งไหน และจังคู่ให้ถูกต้อง
เกมส์จับคู่
เกมส์จับคู่
 
 
เกมส์จับคู่ Pet Lianliankan
เกมส์จับคู่แบบลากเส้น ที่ให้คลิกจับคู่ภาพสัตว์โลกน่ารักๆที่เหมือนกัน โดยให้มีเส้นที่ลากไปห้ามหักเลี้ยวเกิน 2 ครั้ง และห้ามมีภาพอื่นๆขวางระหว่างทางเดินลากเส้น เกมนี้แต่ละฉากจะมีภาพสัตว์เยอะมาก และจะมีเวลากำหนด แต่หากจับคู่ได้ ก็จะมีเวลาเพิ่มให้เล็กน้อย มีตัวช่วยคือแว่นส่องหาตำแหน่ง ปุ่มสลับภาพ และปุ่มหยุดเวลา
เกมส์จับคู่
 
 
เกมส์จับคู่ fruit fun
เกมนี้จะเป็นการฝึกสายตาและไหวพริบ ให้เราคลิกและัเอาผลไม้ หรืออาหารไปวางในภาพเงาที่กำลังวิ่งอยู่ ให้ตรงกันอย่างไวที่สุด เมื่อครบแถวภาพที่ซ่อนอยู่หลังฉากก็จะปรากฏออกมา แต่ระวังอย่าคลิกอาหารผิด เพราะจะวางไม่ได้ ต้องเอาไปเก็บที่ตู้เย็นอย่างเดียว และจะโดนหักคะแนนด้วย
เกมส์จับคู่
เกมส์จับคู่
 
และนี่ก็คือ 5 เกมส์จับคู่สนุกๆ เล่นเพลินและช่วยฝึกไหวพริบที่ทาง Sanook! Game ขอแนะนำ แต่เกมส์ของเราไม่ได้มีเพียงเท่านี้
คลิกไปดูเกมส์ทั้งหมดได้ที่นี่!!
คลิกไปดูเกมส์จับคู่ทั้งหมดที่นี่!!