เกมฟุตบอลชิงแชมป์อาเซียน "เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016" ปิดฉากลงไปเรียบร้อย โดย "ทัพช้างศึก" ทีมชาติไทย สร้างผลงานสุดยิ่งใหญ่ ด้วยการผงาดคว้าแชมป์ไปครอง แต่ประเด็นอีกอย่างที่แฟนบอลจับตามองก็คือจังหวะใบแดงของ อัลดูห์ เลสตาลูฮู ปราการหลังอินโดนีเซีย ที่ไปเตะบอลใส่ซุ้มม้านั่งสำรองทีมไทย เราไปฟังความคิดเห็นแฟนบอลอินโดนีเซียเกี่ยวกับเรื่องนี้กัน
ชมจังหวะเหตุการณ์ คลิ๊กชมจังหวะหลังโดนใบแดง คลิ๊กRyan Kocikตัวสำรองของไทยแสดงความไม่มีน้ำใจเป็นนักกีฬาก่อนนะ... ดูดีๆAde BeYeผมรู้สึกผิดหวังกับเลสตาลูฮู ... ทำไมต้องไปเตะบอลใส่ผู้เล่นของไทยด้วยKurniyawan Iwanวิดีโอมันไม่ค่อยชัดเจนเท่าไหร่... ตอนที่ตัวสำรองทีมไทยจะเก็บบอลเอาไว้ก่อนจะส่งให้ เลสตาลูฮูมันไม่ได้บันทึกไว้อ่าBagoEztผมเห็นด้วยนะ... เพราะมันเกี่ยวกับศักดิ์ศรีของอินโดนีเซีย ... ตัวสำรองของไทยเริ่มก่อน ...ทำดีมาก เลสตาลูฮูAsrul Adityaดีมาก อัลดูห์ เลสตาลูฮูSae Alfha Sipolosเจ๋งมากChicko Xhakaทำดีมากเลสตาฮูลู ...Iral Raldiantoกล้าหาญมากAndrewมันทำให้ผมรู้ว่าอินโดนีเซียไม่เคยกลัวใครSopian Sainalถ้าเขาอดทนกว่านี้หน่อยนะ... อาจจะเตะเข้าเต็มหัวตัวสำรองของไทยไปแล้ว 5555Ahmad Rich Masbuqinทำต่อไปอับดูห์... คุณยอดเยี่ยมมาก ... คุณคือฮีโร่ ... ศักดิ์ศรีต้องมาเหนือสิ่งอื่นใด  Gozali Rahmanน่าเสียดายที่เตะไม่โดนใครเลยAhmad Reza Pratamaเตะได้สวย ...เสียดายนิดนึงที่ไม่โดนเป้าหมาย (หัว)Rinto LimbongชอบเลยSuria Chenเขาไม่ควรทำสิ่งที่อยู่นอกเหนือกติกา... ทัศนคติแบบนี้ไม่ได้ช่วยอะไรเลยถ้าอยู่ในเกมที่มีความกดดันมากกว่านี้Denny Junaedi TheTwoควรจะยิงให้โดนหัวWendi Septiawanเยี่ยมเลยOvie BulleดีมากFx Wahyu MiLanelloดีมาก ...ศักดิ์ศรีต้องมาที่ 1 เพื่อศักดิ์ศรีของประเทศMukmin Muhammad Jihadถึงไม่มีน้ำใจนักกีฬา... แต่สนับสนุนนะ ... สุดยอดเลย เลสตาลูฮูAnanto Dwi 'Hoho' NugrohoสุดยอดAde Sucipta Emalควรจะอดทนให้มากกว่านี้หน่อยนะ.. ไม่งั้นก็โดนเป้าหมายไปแล้ว 555Bang Ajaxเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นมากมายในฟุตบอลอาชีพระดับโลก... ผมเห็นด้วยกับทัศนคติของผู้เล่นของเรา อับดูห์ เลสตาลูฮู  แปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติ เครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : http://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-843064.html**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**