จากการที่ "บัวขาว บัญชาเมฆ" ยอดมวยขวัญใจชาวไทย แพ้คะแนน "คาห์ยาล ดิซานิเยฟ" นักมวยจากรัสเซีย เมื่อคืนนี้ ในศึกท็อปคิงส์ เวิลด์ ซีรี่ส์ ที่เขตปกครองพิเศษฮ่องกงวันนี้เรามีคอมเม้นต์ มุมมองของชาวตะวันตกที่เป็นแฟนคลับของ "ดำดอทคอม" อยู่จำนวนมาก ซึ่งค่อนข้างแตกต่างกับคนไทยเหมือนกันในการแสดงความคิดเห็นโปรดใช้วิจารณญาณ อ่านเพื่อความบันเทิงและเรียนรู้เท่านั้น ไม่สนับสนุนให้ไปเกรียนต่อนะครับ
>>>ความคิดเห็นแฟนมวยต่างชาติ หลัง "บัวขาว" แพ้คะแนน "ดิซานิเยฟ"<<<Buakaw took 2 round out of 3 IMO, but was cut badly in the firstบัวขาวทำได้ดีกว่าในยก 2-3 แต่การที่แตกตั้งแต่ยกแรกทำให้แย่Buakaw had round 2 and 3. It's just the cuts that made him lost the fight.บัวขาวทำได้ดีกว่าในยก 2-3 แต่แผลแตกทำให้แพ้

Police on the scene, Buakaw was robbed.ตำรวจต้องทำงานแล้ว บัวขาวโดนปล้นชัย
win some lose some is the name of the game Buakaw always the best im sure he will be back stronger .. rematch is on the card?บางทีก็ชนะ บางครั้งก็แพ้ เป็นเรื่องของเกม บัวขาวคือสุดยอดตลอดกาล ฉันมั่นใจว่า เขาจะกลับมาแข็งแกร่งกว่าเดิม มีกำหนดรีแมตช์หรือยัง?If Buakaw won this everyone would be saying how he was lucky to win or shouldn't have won, fought a tough fight and the right decision was givenถ้าบัวขาวชนะ จะต้องมีคนพูดว่า เขาโชคดี หรือไม่ก็ เขาไม่สมควรชนะ ไฟต์นี้เป็นไฟต์ที่ดี และกรรมการตัดสินได้ถูกต้องแล้วI see a new buakawฉันเห็นบัวขาวคนใหม่

Fair play to Dzhaniev, the better fighter won that time! How people are saying Buakaw was robbed are clearly in denial- he got some crucial points with some strong knees to Dzhaniev's body but the foreign fighter won fair and square.ดิซานิเยฟ ชกอย่างขาวสะอาด และผู้ที่สู้ได้ดีกว่าเป็นผู้ชนะ ในเวลานี้คนพูดกันว่าบัวขาวโดนปล้นและปฎิเสธคำตัดสิน (แปลไม่ค่อยสวยแฮะ) เขาจู่โจมจุดสำคัญด้วยเข่าที่รุนแรง แต่นักสู้ต่างชาติก็ชนะอย่างขาวสะอาดบนสังเวียน13 fights probably has a ridiculous amateur record be great to see this tho Reece is a beastต่อย 13 แมตช์นี่สถิติมือสมัครเล่นเลยนะ สุดเหลือจะเอ่ย (ประมาณนี้ล่ะมั้ง ไม่ชัวร์นะประโยคนี้)it looks absolutely stupid, all credit to Buakaw opponent, how I still see it as Buakaw win. Just one cut cannot fetch a win. Second n third round Buakaw landed many body kicks n knee, including elbows. However not much response from his opponent. Looks like a pre decided judgement. I still respect his opponent, anybody who steps into a competition is great and not a joke. BUAKAW will come back stronger.แม่มโครตทุเรศเลย เครดิตทั้งหมดต้องให้บัวขาว ผมมองว่ายังไงบัวขาวก็ชนะ ต่อให้มีแตกแผลนึงก็ชนะ ยก 2-3 บัวขาวทั้งเตะทั้งเข่าเข้าลำตัว แถมศอกเข้าเป้าหมด แต่มันไม่มีผลต่อคำตัดสินเลย ดูเหมือนมีการล็อคผลเอาไว้ล่วงหน้า ฉันยกย่องทุกคนที่ก้าวขึ้นบนสังเวียน แต่นี่ไม่ใช่เรื่องตลก บัวขาวจะกลับมาแข็งแกร่งกว่าเดิม

Some of its footage is circulating the web. He was outmatched, although it seems he broke or injured his left hand or something. That Russian guy he was facing was no joke though. Swept him, and scored big time.Edit: You can say what you want, but Dzhaniev did a number on him in the first round.พูดยังไงก็ได้บนโลกอินเตอร์เน็ต แต่เขาก็แพ้เกมนี้ ดูเหมือนเขาจะได้รับบาดเจ็บที่มือหรืออะไรสักอย่าง แต่ใบหน้าของหนุ่มรัสเซียจะถูกจดจำและจะถูกมองเปลี่ยนไป และผลการชกก็ยิ่งใหญ่มากปล. คุณพูดอะไรก็ได้ แต่ ดิซานิเยฟ เขาคือผู้ชนะในยกแรกตอบกลับYes only first round he loss the other 2ใช่ แต่เขาแพ้สองยกที่เหลือตอบกลับTrue, but Dzhaniev wasn't schooled. I'm not quite sure how to respond anyway. I get why they gave it to Dzhaniev. But only because Buakaw wasn't as convincing as I thought he would be.จริง แต่ ดิซานิเยฟ ไม่ใช่เด็กหัดมวย ฉันว่ายังเร็วไปที่จะตัดสินใดๆ แต่ฉันรู้ว่าทำไม พวกเขาถึงให้ดิซานิเยฟชนะ เพราะบัวขาวก็ไม่ได้ชนะขาด

Terrible decision. Round 2 and 3 we're buakaws easily.ตัดสินได้กากมาก ยก 2-3 บัวขาวกินนิ่มTough Tough fight for Buakaw.... He did well after getting a nasty cut from an elbow in the first round... Khayal Dzhanieev did really well with his elbowsเป็นไฟต์ที่ดีจริงๆสำหรับบัวขาว (ประโยคนี้จะแปลว่าประมาทได้มั้ย?) เขาทำได้ดีหลังจากที่แตกในยกแรก ดิซานิเยฟก็ใช้ศอกได้ดีจริงๆSorry champเสียใจด้วยแชมป์He was robbedเขาโดนปล้น

Saw the fight n in all fairness baukaw wasn't in top form..lost the 1st round clearly..khayal was all elbows..baukaw did enuf to warrant wins in 2nd & 3rd but looked gassed..didn't realise that bleeding counted as bonus points?นั่งดูไฟต์นี้อยู่ ต่อยกันได้ขาวสะอาด แต่บัวขาวไม่ได้ท็อปฟอร์ม และแพ้ยก 1 จริงๆ ดิซานิเยฟใช้ศอกได้ดีจริงๆเลย แต่บัวขาวชนะยก 2-3 ถามจริงๆแผลแตกนี่ได้คะแนนโบนัสป่ะ?You win some you lose someบางครั้งคุณก็ชนะ บางครั้งคุณก็แพ้Wtfแม่มอะไรกันวะ

Can't win them allไม่มีใครชนะได้หมดทุกครั้งหรอก
Even the best can be beaten!สุดยอดมวยก็แพ้เป็นIt was bound to happen. Can't be on top of your game everyday.มันเป็นเรื่องปกติ คุณไม่สามารถสุดยอดได้ทุกเกมหรอกNoooooo!!!!ม่ายยยยยยยยยเครดิตเพจมวยไทยเพจหนึ่ง ใครอยากได้ต้นฉบับหลังไมค์มา เนื่องจากฝรั่งเค้าค่อนข้างชื่นชมมวยไทยมากๆ ผมกลัวเกรียนไทยไปทำเค้าเสียความรู้สึก บอกตรงๆผมอายเครดิตผู้แปล sillfai จากบอร์ด pantip.com
ขอบคุณภาพจากเพจ Banchamek Gym