
ดูเป็นสาวเปรี้ยวขึ้นมาทีเดียว สำหรับคุณแม่ลูกหนึ่ง นักแสดงสาว ตั๊ก บงกช และยังเป็นลูกกตัญญู เพราะภาพก่อนหน้านี้ หลังจากสาวตั๊ก โกนผมบวชชี เพื่อหวังให้แม่หายจากอาการป่วย ไปเมื่อไม่นาน ล่าสุด กับการกลับมาใช้ชีวิตปกติอีกครั้ง และลุคใหม่ที่ดูแปลกตา
ตั๊ก บงกช ยังคงผมสั้น และดูแซ่บขึ้นมาก รวมถึงเธออกลับมาออกกำลังกายอย่างหนัก เพื่อฟิตหุ่นสวย ซึ่งตั๊กได้จ้างเทรนเนอร์ส่วนตัว มาดูแลเรื่องรูปร่างโดยตรง และภาพความตั้งใจของตั๊กในครั้งนี้ ที่บอกเลยว่าเธอดูสตรองขึ้นมาก
เป็นกำลังให้ ยังไงก็ขอให้หุ่นเป๊ะเร็วๆ นะคะ 
รูปภาพจากเฟซบุ๊ก TAK TAK