ศึกเกมฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบสอง ระหว่าง ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติเวียดนาม ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน เมื่อวันอาทิตย์ 24 พ.ค. ที่ผ่านมาจบลงไปพร้อมกับความเสียวซ่านในแง่ของผลการแข่งขัน แต่สุดท้ายทีมชาติไทยของเราก็ เก็บ 3 คะแนนเต็ม พร้อมกับเสียงไชโยดังลั่นสนาม วันนี้เรามีภาพบรรยากาศในสนาม ทีมีเหล่ากองเชียร์ช้างศึกเข้าไปให้กำลังใจทีมรักกันแบบเต็มที่ แน่นอนว่าบางภาพ บางเหตุการณ์ รวมถึงช็อตที่แฟนๆ ร่วมกันเฮดังๆ หลังจากที่ไทยขึ้นนำ วันนี้เรามีมาฝากกันแบบจุใจนอกเหนือไปจากนี้ สีสันของแฟนคลับนักเตะแต่ละคน มาพร้อม ป้ายไฟ ป้ายเชียร์ ที่ไม่ยอมน้อยหน้ากัน นอกจากนี้ยังมีป้ายที่นำมาติดในสนาม มาดูซิว่า ซึ่งมีทั้งแซวผู้มาเยือนในเรื่อง U-19 (อันนี้ผมเห็นทีแรกนี่ยิ้มกริ่มเลย) ว่าแล้วก็ไปชมภาพบรรยากาศภายในสนาม ว่ามันชื่นมื่นขนาดที่จนผมเอง ก็ไม่อยากเก็บภาพเหล่านี้ไว้ดูเพียงคนเดียว!! 555
<< คลิกเพื่อชมภาพใหญ่แบบจัดเต็ม! >> 