เฉลย!! ทำไมมาดาม เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ถึงไม่ไปงาน "เปิดวิกบิ๊ก 3" 
วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech ขอนำภาพเก็บตกภายในงาน "เปิดวิกบิ๊ก 3" มากฝากกัน เพราะภายในงานนั้นเหล่าศิลปิน, ดารา, นักร้อง และนักแสดงที่แตะมือแท็กทีม เว้าหลัง แถมเพิ่มความเซ็กซี่นิดๆ ด้วยโนบรามาฝากแฟนๆ กันแล้ว

งานนี้ยังมีการเกาะกระแสฮอตท่า ยกมือขึ้น ทำมือลักษณะ LOVE แอบแซวกันเบาๆ เสียดายที่งานนี้นางเอกสาว "มาดามเจนี่ อัศวเหม" เจ้าของต้นตำรับของท่า ไม่ได้มาด้วย..... ลองมาดูกันมีนางเอก นางร้ายคนไหนเค้าทำท่านี้กันบ้าง?

เอาเป็นว่าอย่าคิดมากครับ!! ถือว่าทางทีมงานหยิบภาพสวยๆ งามๆ มาฝากกันแต่ด้วยความบังเอิญมันไปตรงกับกระแสความแรงของสาวเจ้าพอดี ก็แค่นั้น
ช็อตเด็ด! เจนี่ เอ๋ กอดโชว์หวานกลางสนามแข่ง