คนซื้อ Lumia 925 โพสโวย Nokia หักหลังลูกค้า
Nokia Lumia 925 - กลายเป็นประเด็นร้อนขึ้นมาทันที เมื่อมี Nokia โดนลูกค้าโพสโวยวายเรื่องการลดราคาลงอย่างรวดเร็วของ Nokia Lumia 925 ในระยะเวลาเพียงไม่ถึงเดือนทั้งที่ราคาเปิดตัวครั้งแรกในเมืองไทยนั้นอยู่ที่ 18,500 บาท
Nokia Lumia 925
แต่......ตอนนี้นั้น Nokia Lumia 925 ปรับราคาลงเหลือเพียง 16,500 บาท นั้นหมายความว่าส่วนต่างของเงินที่หายไปสูงถึง 2,000 บาทเลยทีเดียว
Nokia Lumia 925
Nokia Lumia 925
ทำให้กรณีนี้กลายเป็นประเด็นใน Pantip ขึ้นมาเนื่องจากมีลูกค้าบางรายนั้นได้ซื้อเครื่อง Lumia 925 ไปในราคาเปิดตัวนั้นคือ 18,500 บาท และอยู่ๆ ทางโนเกียก็ปรับราคาลงแบบกระชากใจแบบนี้ มันก็น่าอยู่ที่จะสร้างความไม่พอใจให้กับกลุ่มลูกค้าที่ได้ทำการซื้อเครื่องไปก่อนหน้านี้ไม่นานไม่มากก็น้อย!!
คนซื้อ Lumia 925 โพสโวย Nokia หักหลังลูกค้า
มีข้อมูลจากคุณ deekw แห่ง Pantip ได้ไปโพสในหน้า Facebook ของ Nokia เพื่อทวงถามเรื่องดังกล่าวและทางโนเกียได้ออกมาแสดงความรับผิดชอบในกรณีนี้ด้วยการ ตอบกลับมาว่า  "นำใบเสร็จ และบัตรประชาชน ไปติดต่อกับสาขาที่ซื้อมานะคะ ทางเราจะมีของสมมนาคุณให้เป็น ที่รองชาร์จแบบไร้สายและฝาหลังรองรับการชาร์จไร้สายค่ะ"
Nokia Lumia 925
ในกรณีนี้ทางโนเกียยืนยันว่าสำหรับใครที่ซื้อ Nokia Lumia 925 ในราคา 18,500 บาท ได้สิทธิ์รับของสมนาคุณทุกคนครับ แต่ตอนนี้ของยังไม่มาต้องรอประมาณช่วงกลางเดือนถึงจะได้รับของ (ทางโนเกียอาจไม่ทันได้คิดว่า..จะมีกรณีแบบนี้จึงต้องใช้เวลาในการเตรียมสินค้าปลอบใจครับ) เอาเป็นว่ายังไงทางโนเกียเค้าก็ออกมารับผิดชอบแล้วนะครับ
งานนี้ถือเป็นบทเรียนครับ!! การปรับราคาลงแบบนี้เป็นการทำร้ายหัวใจของลูกค้าที่ความภักดีต่อตราสินค้า (Brand Loyalty)ได้เจ็บปวดมาก ด้วยระยะเวลาเปิดตัวที่ไม่ถึงเดือนนั้นเอง
ที่มา: www.appdisqus.com, www.igadgety.com, pantip.com
บทความโดย: SW Sanook!