ยังคงเป็นกระแสที่แรงอย่างต่อเนื่อง สำหรับขุนพล "ช้างศึก" ภายใต้การคุมทีมของ "โค้ชโชค" โชคทวี พรหมรัตน์ หลังพาทีมชาติไทย ชุดยู 23 คว้าเหรียญทองฟุตบอลซีเกมส์มาครองได้สำเร็จความยอดเยี่ยมของทีมชุดนี้ไม่ธรรมดาจริงๆ จนทำให้ฟุตบอลไทยในยุดนี้เป็นยุคที่แข็งแกร่งและน่าจับตามองสุดๆวันนี้ทางสนุกดอทคอมได้นำบทความของญี่ปุ่น มาให้อ่านกันว่าเขามีความคิดเห็นอย่างไรกับทีมไทยชุดนี้?@@Asia FB_บทความญี่ปุ่น_จับตาทีมชาติไทยกับชุดที่แกร่งที่สุดในประวัติศาสตร์@@    サッカー・タイが東南アジア競技大会で最多15度目の金メダル！เหรียญทอง 15 ครั้งกับฟุตบอลทีมชาติไทยในซีเกมส์グループリーグから７戦全勝の完全Vชัยชนะกับผลงานอลังการ แข่งเจ็ดนัดชนะรวด!!! 「東南アジアのオリンピック」と呼ばれる第28回・東南アジア競技大会（SEA GAMES 2015）で、サッカーのタイ代表が２大会連続15度目の金メダルを獲得した。 ในรายการแข่งขันฟุตบอลในภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงไต้ หรือเรียกกันว่าซีเกมส์ ในครั้งที่ 28 ผลงานของทีมชาติไทยสามารถคว้าแชมป์ได้สองครั้งติด สร้างสถิติได้แชมป์สมัยที่ 15 ครองแชมป์เหรียญทองมากที่สุด東南アジア競技大会のサッカー競技はオリンピック同様にU23の代表チームで争われるもので、15度目の金メダル獲得は最多。２位はマレーシアの６度、３位はミャンマーの５度であり、タイは東南アジアサッカー界の「絶対王者」とも言える存在だ。ในรายการแข่งขันฟุตบอลในระดับเอเชียตะวันออกเฉียงไต้หรือซีเกมส์ จะใช้เกณฑ์อายุของนักเตะเหมือนกับการแข่งขันโอลิมปิก คืออายุไม่เกิน 23 ปี โดยทีมชาติไทยคว้าแชมป์มากที่สุด 15 ครั้ง อันดับสองเป็นมาเลเซีย 6 ครั้งและอันดับสามเป็นพม่า 5 ครั้ง ถือว่าการครองแชมป์แซงคู่แข่งขาดหลุดลุ่ย ผลงานแบบนี้ต้องเรียกว่า “สมบูรณ์แบบโคตรๆ” 今大会は、特に強さが際立った。グループリーグを５戦全勝で突破すると、準決勝ではインドネシアを５対０と寄せつけず、決勝でもミャンマーを３対０と撃破。７戦全勝、24得点１失点という完全優勝だった。กับผลงานที่โดดเด่น และฟอร์มนักเตะที่แข็งแกร่ง โดยเฉพาะอย่างยิ่งผลงานในช่วงนี้ เมื่อพวกเขาผ่านรอบแบ่งกลุ่ม ชนะรวดห้านัด รอบรองชนะเลิศถล่มอินโดนีเซียเละ 5-0 และชิงกับพม่าก็เอาชนะแบบสบายๆ 3-0 เล่นตลอดทัวร์นาเม้นแข่งเจ็ดนัดชนะรวดเจ็ดนัด ทำประตูทั้งหมด 24 ประตู เสียเพียงแค่ประตูเดียว目が離せない「史上最強のタイ代表」 จับตามอง “ทีมชาติไทยชุดนี้ให้ดี จะเป็นชุดที่แกร่งที่สุดตั้งแต่ทีมชาติไทยเคยมีมา”久々の決勝進出で躍進したミャンマー、グループリーグでの健闘が驚きを与えたカンボジアをはじめ、全体にレベルアップしているのは間違いない東南アジアのサッカー。その中での「圧勝劇」だけに、価値は大きい。ทีมที่สร้างผลงานโดดเด่นพัฒนาขึ้นมากอีกทีมคือทีมชาติพม่า ยักษ์หลับในอดีต ที่สามารถฝ่าฟันเข้ารอบชิงจนได้ และกัมพูชาอีกทีมถือว่าผลงานดีขึ้นมามาก เกือบสร้าง surprise ในรอบแบ่งกลุ่ม ต้องบอกว่าทีมในภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงไต้ทำผลงานดีขึ้นเรื่อยๆ และมีความมุ่งมั่นที่จะเล่นเพื่อชัยชนะタイ・プレミアリーグの盛り上がりもあって、代表チームも急激に強化されているタイ。才能豊かな選手たちが揃う今のタイ代表は「ドリームチーム」と呼ばれる。もともと定評のある高い技術で圧倒的にボールを支配する「強く、面白いサッカー」は、タイのサッカーファンを魅了している。 กลับมาที่ประเทศไทย ความสุดยอดของทีมชาติไทยต้องบอกว่าเป็นผลมาจากระบบการแข่งขันในไทยพรีเมียลีก ที่โตและแข็งแกร่งมาก ทำให้ทีมชาติไทยพัฒนาทีมขึ้นมาอย่างรวดเร็วและน่ากลัว นักเตะมีความสามารถ ซึ่งเห็นผลงานแล้วย้อนให้นึกถึงฟุตบอลในยุคดรีมทีม ผลงานจึงนำโด่งชาติในอาเซียน การเล่นที่ “แกร่งและชาญฉลาด” จึงทำให้เป็นที่ชื่นชอบของแฟนบอลชาวไทยอย่างยิ่งいよいよワールドカップ・ロシア大会のアジア予選も本格化する。これまでとはひと味もふた味も違う「史上最強のタイ代表」に、ぜひ注目してほしい。สุดท้ายแล้วทีมชาติไทยพร้อมอย่างยิ่งกับการแข่งขันรอบคัดเลือกเอเชี่ยนคัพและฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกที่รัสเซีย ต้องพูดว่าด้วยฟอร์มและความแตกต่าง “ทีมชุดนี้เป็นชุดที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ชาติไทยเลยทีเดียว”  เราคงต้องได้ลองซักครั้ง ไม่เชื่อคุณต้องลองดูคลิปจาก :  Sport Singapore [youtube.com]
เครดิตจาก : คุณ เมียน ประๆ สมาชิกจากบอร์ด ไทยแลนด์สู้ๆที่มา : http://anngle.org/culture/sports/thai-soccer-tonan-asia.htmlภาพจาก : เพจบริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด