ออมเงิน
เงินเป็นสิ่งที่หายากใช้ง่าย แต่ถ้าเรารู้จักการเก็บออม ในยามฉุกเฉิน ก็จะไม่ต้องลำบากลำบนไปกู้หนี้ยืมสินให้ชีวิตมีภาระ
การออมเงินจึงเป็นเรื่องสำคัญที่ทุกคนต้องปฏิบัติให้สม่ำเสมอ ควรปลูกฝังการประหยัดเงินตั้งแต่อายุน้อย ลองมาดูทริคเด็ดๆ การออมเงินแบบง่ายๆ ให้คุณได้มีเงินออมเพื่ออนาคต
 
1.ซื้อกระปุกออมสินมาวางไว้ในที่ที่คุณคุ้นเคย เช่น โต๊ะทำงาน ข้างเครื่องคอมพิวเตอร์ บนหัวเตียง เลือกเอาที่ใดที่หนึ่ง เพื่อเป็นการฝึกนิสัยการออม โดยจะได้ไม่ลืมใช้เงินอย่างฟุ่มเฟือยและหยอดออมสินทุกครั้งที่มีเงินเหลือ
 
2.ท่องคำว่า "ความจำเป็น" กับ "อยากได้" เพราะของทุกอย่างล้วนมีระดับความจำเป็นไม่เท่ากัน ถ้าซื้อของเพียงแค่เพราะอยากได้ รับรองว่า กระเป๋าคุณฟีบอย่างแน่นอน
 
3.ทำแบบบันทึกรายรับรายจ่าย พกสมุดเล่มเล็กๆเอาไว้ หรือถ้าจะให้ทันสมัยหน่อยก็บันทึกในสมาร์ทโฟนเอาก็ได้
 
4.เอาเงินไปฝากธนาคารแบบฝากประจำ อันนี้เป็นวิธีที่หลายคนนิยมปลอดภัยสุดๆเมื่อเม็ดเงินของคุณถูกเก็บรักษาไว้เป็นอย่างดี
 
5.หางานพิเศษ นอกเหนือจากรายได้ประจำ เพิ่มรายได้เพื่อนำมาเก็บออม วิธีนี้เหมาะที่สุดสำหรับนักศึกษาทั้งที่เรียนอยู่และจบทำงานแล้ว
 
6.ซื้อของลดราคา อย่างน้อยก็ประหยัดไปได้กว่าครึ่ง
 
7.อย่าหลงคำโฆษณา เห็นแล้วดีแบบโน้นแบบนี้ ถ้าซื้อมาแล้วไม่ได้ใช้ ก็ยิ่งสูญเปล่า
 
8.เรียนรู้กับหลักดำเนินชีวิตที่ในปัจจุบันกำลังนิยมมากคือ "เศรษฐกิจพอเพียง" ในข้อนี้สำคัญมากเพราะเป็นสิ่งที่ในหลวงของเราทรงย้ำเตือนคนไทยมากว่าหลายปี เป็นสิ่งที่ทุกคนควรอย่างยิ่งที่จะนำไปประยุกต์ใช้ในชีวิตประจำวัน
 
เรื่องที่เกี่ยวข้องกับการออมเงิน

22 เทคนิคออมเงินอย่างไรให้เป็นมหาเศรษฐี

วิธีออมเงินเพื่อลูกรัก

4 กลยุทธ์ออมเงินในวัยเรียน!!!

วิธีออมเงินที่มนุษย์เงินเดือนยังต้องอึ้ง!!
 
ธุรกิจหรูของสงกรานต์ - แอฟ ทักษอร
รีสอร์ท 6 พันล้าน ของ ปลาวาฬ อิสสระ
สวยมาก! รีสอ์ท 60 ล้านของ ภูริ ที่ปาย
นาวิน ต้าร์ - พลอย เฌอมาลย์ น่ารักๆ ที่ร้าน made my dayแสนแซ่บ ร้านอาหารอีสานไฮโซของ "นุ่น วรนุช"
 
 