[Full Review]: Canon EOS 600D - Super Weapon for Rookieต้องขอขอบคุณทาง Canon Marketing Thailand ที่ได้ให้ยืมกล้องมาทดลองเล่นกันอย่างจริงๆ จังๆ อย่าง 600D ซึ่งเป็นกล้องที่ใหม่ สด เพียบพร้อมด้วยอาวุธมากมายจนผมต้องตั้งชื่อว่า "Super Weapon" คือ กล้องโปรๆ บางรุ่นยังไม่มีฟังก์ชันใหม่ๆ เจ๋งๆ แบบนี้ให้ได้ใช้กัน กล้องเล็กๆ อย่าง 600D อัดมาซะเพียบ ความสามารถของกล้องจะเป็นอย่างไรนั้น ติดตามได้จากรีวิวจัดเต็มชุดนี้เลยครับ
Canon EOS 600D
กล้อง Canon 600D ถือเป็นกล้องในตระกูล Entry Level ที่ได้รับความนิยมและเป็นเจ้าตลาดของกล้องในระดับเริ่มต้นเสมอมา ทั้งผู้คนทั่วไป และนักเรียนนักศึกษา ไม่แปลกครับที่จะมีหนึ่งออกกันครั้งหนึ่ง เพื่ออัพเดตความสามารถ หลังจากที่ Canon ปล่อย 60D ได้ไม่นาน ซึ่งหลายคนก็คาดว่า Canon น่าจะมาพร้อมกับ 1Ds Mark IIII ซึ่งน่าจะได้กำหนดคลอดออกมาซะที พร้อมๆ กับ เซ็นเซอร์ระดับบัฟฟาโร่พิกเซลที่ 28 ล้านพิกเซล ปรากฏไม่ออก หักดิบออกกล้องระดับล่างก่อนอย่าง 600D ซึ่งก็ทำให้ผู้ซื้อ 60D เดิมเจ็บช้ำน้ำใจอย่างมากๆ เพราะต่างกันแค่ รัวช้าลง ไม่มีหน้าจอที่สอง บอดี้เล็กลง และดันมีบางอย่างที่ 60D ไม่มี เช่น ระบบ Auto เทพ หรือแม้กระทั่ง Feature Guideทำไม Canon จึงตัดสินใจออกกล้อง 600D ไม่ออกเป็นกล้องระดับโปรอีก แน่นอน แม้ว่า 1Ds จะเสียแชมป์ให้กับ D3x ไปแล้ว แต่ก็ขอเดาว่า Canon คงกำลังเข็นเซ็นเซอร์ขนาดใหญ่ตัวใหม่ออกมาอย่างแน่นอน เพราะเคยมีข่าว 100 ล้านพิเซลไปแล่้ว จะทำกี่พิกเซล น่าจะเป็นปริศนาสำหรับกล้องตัวท้อปของ Canon ที่ทาง Canon ออกกล้องเล็กตั้งแต่ต้นปี ก็เพราะเป็นตลาดใหญ่ที่สุดของตลาด DSLR จึงปฏิเสธไม่ได้ว่าเรือธงจริงๆ ของกล้อง Canon ก็คือ DSLR ขนาดเล็กเหล่านี้ รวมไปถึงการออก 1100D ยิ่งตอกย้ำตลาด Consumer ที่ครอบครองอยู่ชนิดที่กล้องยี่ห้อไหนก็เจาะเข้ามาได้ยากยิ่ง ปล่อยให้ Segment ของ 60D ถูก D7000 ตีแตกอย่างง่ายดาย ด้วยสเปคที่ด้อยกว่าคู่แข่งค่อนข้างมาก ก่อนที่จะดูรีวิวก็จะสเปคมาให้ดูกันเสียก่อนก่อนที่จะไปดูผลเทสต์ต่างๆ ดังนี้สเปคที่น่าสนใจของ 600D มีดังนี้ครับ เช่น เซ็นเซอร์เดิม 18 ล้าน ISO ได้เท่า 550D จอบิดได้ความละเอียดเท่า 550D ถ่ายวิดีโอแบบกำหนดได้มากขึ้น ดิจิตอลซูฒในวิดีโอ 3-10 เท่า โหมด Scene Inteliigent Auto Creative Filter Video Snapshot ตามที่ได้กล่าวถึงไปบ้างแล้วในตอน Preview
Canon EOS 600D
ข้อแตกต่างระหว่าง 550D กับ 600D (ขอขอบคุณ สเปคจาก Dpreview.com)
Canon EOS 600D
หน้าตาแบบเปรียบเทียบกัน ของ 600D และ 550D
Canon EOS 600D
ตอนนี้ก็ได้เวลาแล้ววครับ ที่จะทดสอบกล้อง Consumer DSLR อย่าง 600D ในหน้าถัดไป
Canon EOS 600D
Field Test (ภาคสนาม)ทดสอบจริงภาคสนาม (หญ้า) ที่หน้ามิวเซียมสยามครับ เพราะที่มิวเซียมสยามจะค่อนข้างมืดและมีแสงพอสมควร ทำให้การเทส ISO สูงๆ ทำได้ง่าย และที่สำคัญที่สุดก็คือ แม้จะมีพายุ ฝนตก ก็ยังสามารถเทสต์กล้องได้ตลอดเวลาครับ ช่วงนี้ฝนตกบ่อยเหลือเกิน ภาพนี้สามารถอธิบายคำว่า Depth of Field ได้เป็นอย่างดี F 5.6  บน Full Frame ครับ ชัดตื้นไม๊ล่ะ
Canon EOS 600Dวันนี้ฟ้าไม่ค่อยสวยครับ เร่ง แสงสี ก็ออกมาได้เพียงเท่านี้
Canon EOS 600Dทดสอบมาโครซะเลย สีสันไฟล์ยามบ่าย ภาพออกมาสดกว่าที่คิดไว้เยอะทีเดียว
Canon EOS 600Dแสงสีแบบไม่ Process ผมว่าแม้จะใช้ ISO สูงๆ ก็เนียนดีนะ
Canon EOS 600Dพอทำ Test ก็รู้สึกได้ทันทีว่า กล้องสมัยนี้ดูแลน้อยส์เป็นอย่างดีครับ ISO 1600 กับ 3200 ออกมาได้ผลพอๆ กันเป๊ะ หรือถ้าดูที่ไฟล์ 100% แทบไม่มีความแตกต่างแล้วครับ แตกต่างกันตรงสีสันนิดๆ หน่อย แต่ถ้าเป็น 6400 จะแตกอย่างเห็นได้ชัดทีเดียว แต่ก็ยังถือว่าใช้ได้ครับ ฉะนั้นกล้อง 600D มั่นใจเกินล้านว่า "สามารถใช้ ISO สูงๆ ได้สบายๆ ครับ"
Canon EOS 600Dมาโครหลังดำ ตบแฟลช ง่ายๆ แค่ใช้ 600D และแฟลชหัวกล้อง
Canon EOS 600Dสกินโทนแบบปลอมๆ เพราะถ่ายภาพคนอื่นๆ ในพิพิธภัณฑ์แทน ISO 1600 ทำงานได้จริง
Canon EOS 600Dประกบกับ EFs 18-135mm IS ถือว่าเป็นอาวุธที่น่ากลัว แม้แต่ 5D ในกระเป๋าผมยังหวั่นๆ ทำให้ผมอยากมีเลนส์ IS สักตัวแล้วสิ ภาพนี้ชัตเตอร์ 1/15 สบายๆ
Canon EOS 600Dเก็บรายละเอียดเมพๆ ตามสไตล์ Highlight Tone Priority
Canon EOS 600DWB ยังมีถูกหลอกบ้างเล็กน้อย ไฟล์จริงจะออกชมพูๆ ซึ่งไม่เข้ากับความเป็นจริง ผมก็เลยมือบอน ปรับให้เหลืองๆ จะได้เหมือนจริง
Creative Filter ขาวดำและเกรน ถูกใจดีครับ
ทำ Lomo ได้เหมือนกับ 60D เป๊ะๆ
เดฟเทียมๆ จาก Miniture Effect (ของแบบนี้ใช้เลนส์ Baby ทำก็ได้นะ 555+)
ซอฟต์โฟกัสปรากฏว่าเป็นเอฟเฟคที่ทำให้เบลอทั้งภาพซะอย่างงั้น อาจจะต้องใช้กับภาพคน คิดว่านะ - -
ไม่มีโอกาสไปขึ้นดอย หรือเที่ยวธรรมชาติเลย ทำให้ช่วงนี้ได้แต่ภาพวิวหลังตึกไปก่อน 600D ก็ยังสามารถอยู่
ระบบแฟลชไร้สายในกล้องระดับเริ่มต้น ทำได้ในระดับเดียวกับ 7D 60D เลยครับ แม้จะแบ่งกลุ่มไม่ได้
เบื้องหลังการถ่ายทำ แสงมาจาก 580 EX II แสงเฉียงทางด้านข้าง
Canon EOS 600Dหน้าถัดไปก็จะเป็น Body และการใช้งาน
 