วิธีลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ PEA
ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ จากการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค หรือ กฟภ. (PEA) ให้ผู้ใช้ไฟฟ้าที่เป็นประเภทบ้านอยู่อาศัย และกิจการขนาดเล็ก เพื่อขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าคืนได้แล้วตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป (25 มี.ค. 63)
โดยมีจำนวนรวมทั้งสิ้น 19.5 ล้านราย แบ่งเป็นบ้าน จำนวน 17.9 ล้านราย และ 1.6 ล้านราย ส่วนขั้นตอนการลงทะเบียนรับเงินค่าไฟก็ไม่ยุ่งยากอย่างที่คิด แค่กรอกข้อมูล และคอนเฟิร์มง่ายๆ พร้อมอยากเห็นรายละเอียดแบบชัด Sanook Money ก็พร้อมที่จะจัดให้ไปดูกันเลย! 


ขั้นตอนลงทะเบียนรับเงินประกันไฟฟ้า MEA แค่มีบิลค่าไฟใส่เลขบัญชีแสดงสัญญา CA ก็ยังได้


ขั้นตอน ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ(เฉพาะประเภทบ้านอยู่อาศัย และกิจการขนาดเล็ก)
1. ขั้นตอน เตรียมข้อมูล ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ

เตรียมข้อมูล ชื่อ-นามสกุล
หมายเลขผู้ใช้ไฟฟ้า
หมายเลขบัตรประชาชน


2. ขั้นตอน เลือกวิธีลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ 

ลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ https://dmsxupload.pea.co.th/cdp/
ลงทะเบียนผ่านการสแกน QR Code ในใบแจ้งหนี้
ลงทะเบียนผ่านทางเฟซบุ๊กการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค PEA
ลงทะเบียนผ่าน Line @Peathailand


3. ขั้นตอน ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ กรณีลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ >> https://dmsxupload.pea.co.th/cdp/

ใส่ข้อมูลชื่อ-นามสกุล
หมายเลขบัตรประจำตัวประชาชน
หมายเลขผู้ใช้ไฟฟ้าจำนวน 12 หลัก (บนใบแจ้งหนี้)
จากนั้นกดเลือกตรวจสอบข้อมูล


4. ระบบจะตรวจสอบข้อมูล ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ

5. ขั้นตอน เลือกช่องทางการรับเงิน 

ใส่เบอร์โทรติดต่อ
ติ๊กทำเครื่องหมายถูกที่ช่องยินยอมรับการแจ้งข่าวสารของ PEA ผ่านทาง SMS
ช่องทางการรับเงินสามารถเลือกได้ 4 ช่องทาง เช่น พร้อมเพย์ (ผูกกับเลขบัตรประชาชน 13 หลัก), บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ (บัตรคนจน), ผ่านบัญชีธนาคาร (กรุงไทย, กสิกรไทย, ไทยพาณิชย์,ทหารไทย TMB และธนาคารอิสลาม) หรือติดต่อรับที่สำนักงานการไฟฟ้า จากนั้นเลือกดำเนินการต่อ



6. ขั้นตอน รอรับ SMS ยืนยัน ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ 

รอรับ SMS ยืนยันผลการลงทะเบียนและแจ้งผลการคืนเงินให้ผู้ใช้ไฟฟ้าทราบ เริ่มจ่ายเงินตั้งแต่วันที่ 31 มีนาคม 2563 เป็นต้นไป


นอกจากนี้ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค PEA ได้ขยายช่องทางการลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ โดยผู้มีสิทธิ์สามารถขอรับเงินคืนได้ที่เคาน์เตอร์เซอร์วิส 7-11 ทุกสาขาตลอด 24 ชั่วโมง โดยแสดงบัตรประชาชน และ PIN Code ของผู้รับเงินเท่านั้น (พูดง่ายๆ เจ้าของตัวจริงตัวมาแสดงตัวตนเอง!)



คนแห่ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าจนระบบล่ม MEA-PEA  ย้ำเงินไม่หายหรอก




ลงทะเบียนรับเงินประกันไฟฟ้า MEA แค่มีบิลค่าไฟใส่เลขบัญชีแสดงสัญญา CA ก็ยังได้




ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA ได้มั้ย ถ้าไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ-ไม่รู้เลข CA




ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA หลับตากรอกก็ง่าย แถมมีสิทธิ์ได้ทุกบ้าน




เราไม่ทิ้งกัน เปิดลงทะเบียนขอรับเงิน 5,000 บาทนาน 3 เดือน เฉพาะคนตกงานเซ่นพิษโควิด-19


สรุปมาตรการช่วยเหลือ-เยียวยา "ปากท้อง" ในช่วงวิกฤตโควิด-19


 
