สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน ก็ยังถือว่าอยู่กับช่วงเทศกาลปล่อยของ กับข้อมูลใหม่กับฟากฝั่งเกาะ Inazuma ที่บอกได้เลยว่าตื่นเต้นจนลืมหายใจกันเลย แต่ละตัวสวย ๆ ทั้งนั้นเอาล่ะไม่พูดเยอะแล้วครับ เพราะตอนนี้ข้อมูลเยอะกว่า อ่อและใครที่อยากแวะไปดู ภาพรวมเกาะ Inazuma เรียนเชิญ Link นี้--> Genshin Impact มือถือระเบิด !! สวยกว่าเมืองอื่น เกาะ Inazuma !! ปีกสายฟ้า Artifact ครับผม

หล่อจริงไอ้หนุ่มเอ้ย !! อ้อนแม่ยกแล้วตบเงินมา !

Gorou
พ่อหนุ่มลูกครึ่งจิ้งจอก ที่จะมากวาดหัวใจเหล่าแม่ยกอีกแล้ว คราวนี้พ่อหนุ่มคนนี้จะมาในตำแหน่งอะไรยังไม่ปรากฏแน่ชัด แต่ที่แน่ ๆ เขาเป็นนักธนูผู้มีพลังงานธาตุ Geo ที่เขาอาจจะมาพร้อมกับธนูหิน Set เดียวกับ Vortex Vanquisher และ Memory of Dust 

Yae อยู่ในเกมยิ่งสวยไปอีก

Yae Guuji
แฝดแห่งจักรวาล Honkai Impact 3 อย่าง Yae Sakura ที่สวยกระชากใจหนุ่ม ๆ ที่จะมาประจำการในการใช้สื่อเวทย์ ธาตุไฟฟ้าเรียกว่าสวยงามตามท้องเรื่อง และเตรียมกระเป๋าแหกกันได้ 555

Kujo Sara ผู้ยืนเคียงข้าง Raiden Shogun

Sera 
สาวสวยหน้าคมมาดขรึม ที่ปรากฏตัวมาแล้วครั้งนึง กับการเป็นองค์รักษ์พิทักษ์ Raiden Shogun ในตอนการดวลศึกซามูไรระหว่าง Raiden และเพื่อนของ Kazuha ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาด มีความเป็นไปได้สูงที่เธอจะใช้ดาบ Katana สายฟ้า

Kokomi
สาวสวยที่มากับ สื่อเวทย์ที่ใช้พลังธาตุน้ำ รอตัวจริงอีกนิดส่วนตัวผมว่าสวยหวาน ระดับนางงามทีเดียว

ปรับรายละเอียดหน้าตา Tohma เป็นแบบด้านซ้าย และแบบขวาคือรูปแบบเก่า

เอ้าไหน ๆ ก็ลงตัวละครมาแล้วผมลงให้ครบเลยนะครับ สามารถไปดูข้อมูลก่อนหน้านี้ได้นะครับ มีคนเขียนไว้แล้ว คนนี้คงไม่ต้องบรรยาย ตัวนี้เล่นเอาผู้คนรอจนรากงอกจนแห้งกรอบก็ยังไม่มา แต่ก็ใกล้มาแล้วเตรียมสินสอดเอาไว้กับ ดาบเล็กน้ำแข็ง ตัวทำ DPS

Sayu
นินจาสาวตัวจิ๋วพร้อมดาบใหญ่ธาตุลม

Yoimiya
เรียกว่าแฟน ๆ เห็นนี่ถึงกับร้องกรี๊ด น่าจะมาทำกำไรมหาศาลให้กับ miHoYo เร็ว ๆ นี้กับ สาวธนูไฟ



เอ่อหรือจะมากับช่วงโปรโมท KFC


ชอบป้ายชื่ออันไหนเล็งไว้เลย

ดาบห้าดาวสัญชาติญี่ปุ่นที่ดู ความสามารถก็รู้ว่าแรง

ธนูห้าดาว Cri-Damage

สื่อเวทย์สี่ดาวสุดสวย

ธนูสี่ดาวที่น่าเก็บสะสม
ก็ขอจบลงเพียงเท่านี้ครับกับการหลุดขนานใหญ่ ไว้เพื่อน ๆ ติดตาม Sanook Game ได้เจอกับข้อมูลแน่น ๆ ครับในครั้งหน้าสวัสดีครับ