ทันทีที่ "อินทรีเหล็ก" เยอรมัน เฉือนชนะ "ฟ้า-ขาว" อาร์เจนติน่า 1-0 พร้อมกับผงาดสอยแชมป์โลกสมัยที่  4 มาครองได้สำเร็จ บรรดาแข้งเมืองเบียร์ ก็หอบลูกจูงเมียลงมาฉลองกันอย่างหรรษาในสนาม ให้สมกับที่ประเทศของพวกเขารอคอยมา 24 ปีเต็มๆ แต่ห้วงเวลาแห่งความสุขนี้ ทำเอาหลายคนต้องตะลึงก็เห็นจะเป็น สาวหน้าหว๊านหวานของ "จูเลี่ยน แดร็กซ์เลอร์" แข้งดาวโรจน์ของทีมอินทรีเหล็กรายนี้ เพราะเจ้าตัวเดินเข้าไปพาสาวคนนี้ เข้ามาร่วมฉลองในความสำเร็จ ซึ่งแน่นอนว่า ทุกสายตาของช่างภาพก็ลั่นชัตเตอร์ไม่ยั้ง เพราะว่าเธอน่ารักเกินจะบรรยายจริงๆ
ทั้งนี้ยังไม่มีการยืนยันสาวรายนี้ เป็นคนรู้ใจของ แดร็กซ์เลอร์ แต่อย่างใด แต่ที่แน่ๆ คือ เธอได้ฮอตฮิตที่ถูกพูดถึงในโลกโซเชี่ยลไปแล้ว
 << คลิกเพื่อชมภาพใหญ่แบบจุใจ >> 