ผู้นำใน 8 ประเทศใช้มือถืออะไรกัน ?
ในโลกยุคดิจิตอล สมาร์ทโฟนเป็นอุปกรณ์คู่กายสำหรับการใช้งานที่มากกว่าการติดต่อสื่อสาร พฤติกรรมของผู้บริโภคส่วนใหญ่หันมาสนใจการใช้อินเตอร์เน็ตบนสมาร์ทโฟนมาก ขึ้นไม่เว้นแม้กระทั่งผู้นำระดับประเทศที่ต้องปรับตัวให้เข้ากับความทันสมัย ที่เกิดขึ้นเช่นเดียวกัน ฉะนั้นเราไปดูกันดีกว่าครับว่าผู้นำของ 8 ประเทศเขาใช้สมาร์ทโฟนรุ่นอะไรกันบ้าง
1. บารัค โอบามา ประธาธิบดีของสหรัฐอเมริกา 


สมาร์ทโฟนคู่ใจคือ BlackBerry ที่ถือว่าเป็นรุ่นพิเศษที่เพิ่มมาตรการรักษาความปลอดภัยมากกว่าเครื่องอื่นๆ ในโลก ซึ่ง BlacBerry ที่โอบามาใช้จะสามารถติดต่อสื่อสารกับคนสนิทได้จำนวนหนึ่งเท่านั้น
2. คิม จอง อึน ผู้นำเกาหลีเหนือ


คงแปลกใจไม่น้อยหากผู้นำเกาหลีเหนือเลือกใช้สมาร์ทโฟนแบรนด์เกาหลีชื่อ ดังอย่าง Samsung หรือ LG ซึ่งแน่นอนว่า คิม จอง อึน ปฏิเสธอย่างเด็ดขาด ฉะนั้นสมาร์ทโฟนที่ใช้คือ HTC แต่ยังไม่แน่ชัดรุ่นที่ใช้เป็น HTC Desire หรือ HTC Butterfly รุ่น Limited Edition หรือเปล่า
3. เผิง ลี่หยวน สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของจีน

ภริยาของประธานาธิบดีสี จิ้นผิง ถูกจับภาพได้ขณะปฏิบัติกิจกรรมอย่างหนึ่งซึ่งสมาร์ทโฟนที่เธอหยิบขึ้นมา บันทึกภาพเรารู้จักกันดีมันคือ iPhone 5
4. นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของไทย 

สมาร์ทโฟนที่ใช้เป็นจำนวน 5 เครื่อง หนึ่งในนั้นคือ Nokia Lumia 920
5. วลาดิเมีย ปูติน ประธาธิบดีของรัสเซีย


สมาร์ทโฟนที่ใช้เป็นแบรนด์รัสเซียที่มีชื่อว่า MTS-Glonass 945 รันระบบปฎิบัติการ Android
6. พระราชวงศ์อังกฤษ

เห็นได้ชัดว่าพระราชวงศ์อังกฤษนิยมในผลิตภัณฑ์ Apple อยู่พอสมควร ซึ่งจากภาพจะเห็นว่าเจ้าชายแฮร์รี่ใช้ iPhone สำหรับบันทึกภาพเมื่อการแข่งขันโอลิมปิกในปีที่ผ่านมา และก่อนหน้านี้ก็มีภาพปรากฎว่าเจ้าชายวิลเลียมก็ใช้ iPhone เช่นกัน
7. เดวิด แคเมอรอน นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร

เป็นอีกหนึ่งผู้นำของประเทศมหาอำนาจที่นิยมในการใช้สมาร์ทโฟนแบรนด์ BlackBerry เช่นเดียวกับบารัค โอบามา
8. อังเกลา แมร์เคิล นายกรัฐมนตรีของเยอรมนี

สมาร์ทโฟนที่ใช้เป็นก็เป็น BlackBerry อีกเช่นกัน ซึ่งรุ่นที่ อังเกลา แมร์เคิล ใช้เป็น BlackBerry Z10
อ้างอิงจาก thenextweb
สนับสนุนเนื้อหา: Arip