          วงการรถยนต์เมืองไทยในชช่วงนี้ถือว่าเป็นช่วงที่คึกคักมากเหลือเกิน โดยเฉพาะปีที่ผ่านมา ด้วยนโนบายรถคันแรกก็เป็นหนึ่งแรงพลักดันทำให้ตลาดรถยนต์บ้านเราขยายตัวขึ้นด้วย เมืองไทยจะจึงเต็มไปด้วยรถใหม่ป้ายแดง ออกมาอวดโฉมกันเต็มท้องถนนไปหมด           เมื่อยอดขายรถยนต์ดีขนาดนี้ Sanook! Auto จึงนำอันดับรถขายดีที่สุดในโลก จากการจัดอันดับของดีทรอยต์โพล มาให้ดูกันว่าจะมียี่ห้อไหน รุ่นไหนมาแรงแซงทางโค้งกันบ้างไปดูกันเลยครับ
 

1. Ford Focus  จำนวนยอดขาย 1,020,410Ford Focus  รถยนต์อัจฉริยะที่มาพร้อมกับเครื่องยนต์เบนซิน ดูราเทค 2 รุ่น พร้อมระบบเกียร์อัตโมติ PowerShift 6 จังหวะ ในราคาเริ่มต้นที่  759,000 บาท
2. Toyota Corolla  จำนวนยอดขาย 872,774Toyota Corolla  ถือเป็นรุ่นที่ประสบความสำเร็จทั้งด้านยอดขาย และเป็นที่นิยมมายาวนานในเมืองไทย เป็นรถซีดานที่มีความโดดเด่นเ รับกับกระแสการใช้พลังงานเพื่อรักษาสิ่งแวดล้อม และตอบสนองได้ทุกการขับขี่มากอีกรุ่นหนึ่
3. Ford F-Series  จำนวนยอดขาย 785,630Ford F-Series   กระบะพันธุ์อึด ดุดันของฟอร์ด ที่มาพร้อมกับเครื่องยนต์ที่ใหญ่ กับแผงกระจังหน้าสุดเท่ เพิ่มความแข็งแกร่งให้ Ford F-Series ให้ดูดีมากขึ้น ภายในออกแบบให้ดูกว้างขวางและหรูหรา ดูสะอาดตาพร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกครบครัน ถือว่าเป็นรุ่นดาวรุ่งพุ่งแรงจริงๆ
 
4. Wuling Zhiguang  จำนวนยอดขาย 768,870Wuling Zhiguang  รถยนต์สัญชาติจีนที่ เป็นที่นิยมมากในจีนทำให้ยอดขายในตลาดรถยนต์พุ่งทยานในระดับโลกเลยทีเดียว
 
5. Toyota Camry  จำนวนยอดขาย 729,793Toyota Camry  มาพร้อมกับความหรูหรา ความทันสมัย บวกกับความสามารถที่เต็มเปี่ยม พร้อมเครื่องยนต์เบนซิน และไฮบริด ในราคาเริ่มต้นที่  1,299,000 บาท
 
6. Ford Fiesta  จำนวนยอดขาย 723,130Ford Fiesta  รถ Eco car สีสันสุดจี๊ด และดีไซน์ที่กระทัดรัด ทันสมัย แถมยังประหยัดน้ำมันอีกด้วย แบบนี้แหละยอดขายเจ้า Ford Fiesta  ถึงติดอันดับโลกได้อย่างรวดเร็ว
 
7. VW Golf  จำนวนยอดขาย 699,148VW Golf  หรือ Volkswagen Golf รุ่นฮอตฮิตที่มากแรงอีกรุ่นหนึ่ง ถือเป็นการกลับมาทวงบัลลังค์รถกลุ่มซิตี้คาร์อีกครั้ง
 
8. Chevrolet Cruze  จำนวนยอดขาย 661,325Chevrolet Cruze  มีรูปลักษณ์ร่วมสมัย และสมรรถนะการขับขี่ที่ดีเยี่ยม โดยเป็นรุ่นหนึ่งที่สร้างความประทับใจแก่ลูกค้าชาวไทยด้วยยอดขายมากกว่า 20,000 คัน เลยทีเดียว
 
9. Honda Civic  จำนวนยอดขาย 651,159Honda Civic  เป็นรุ่นที่คุ้นหูคุ้นตาคนไทยมากรุ่นหนึ่ง ด้วยดีไซน์ของ  Civic ที่สวย หรู และมาพร้อมกับด้วยเทคโนโลยีอัจฉริยะที่ช่วยให้ประหยัดน้ำมันได้
 
10. Honda CR-V จำนวนยอดขาย 624,982Honda CR-V รุ่นนี้พูดถึงก็ต้องนึกถึงความความหรูหรา กว้างขวาง สะดวกสบาย CR-V พร้อมด้วยระบบความปลอดภัย ที่จะรองรับทุกการเดินทางในทุกๆที่