มาอ่านความคิดเห็นจากฝั่งคู่รักคู่แค้นของไทยกัน เป็นคอมเม้นต์จากสมาชิกในกลุ่ม Facebook ของแฟนบอลเวียดนาม ซึ่งเป็นกลุ่มปิดด้วยครับสำหรับวันนี้ เวียดนาม มีคิวลงฟาดแข้งนัดแรกของกลุ่มดี พบ จอร์แดน เวลา 20.30 น. ตามเวลาประเทศไทยCao Tuấn Anh (โพสต์หัวข้อ)หมดเวลา ไทยเสมอซาอุดิอาระเบีย 1-1Âm Thầm Bên Emดูจากคลิป ไทยได้ยิงจ่อๆหน้าประตูเยอะมากMinh Nhật Lê Nguyễnผู้รักษาประตูของไทยสามารถสร้างกำลังใจให้เพื่อนร่วมทีมได้ดีNhật Khangลูกกลางอากาศของซาอุดิอาระเบียน่ากลัวมากHồ Cornyถ้าไทยตีเสมอไวกว่านี้ ซาอุดิอาระเบียโดนอีกลูกแน่Hoàng Trần Tríถ้าเวียดนามของเราเจอซาอุดิอาระเบีย ซาอุดิอาระเบียเจอ เธียน ธันห์ บุกทะลุแน่ กองหลังมีช่องเยอะมากKhánh Hàทีมชาติไทยชุดซิโก้มีทีเด็ดท้ายเกมให้เห็นทุกนัด เวียดนามของเราก็โดนมาแล้วDương Ngọc Đạtเวียดนามของเราถ้าเจอทีมระดับซาอุดิอาระเบียแบบนี้ คงเน้นตั้งรับทั้งเกม ได้ลุ้นยิงประตูไม่ถึง 5 ครั้งTuấn Anh'sสื่อเวียดนามของเราชอบสะกดจิตแฟนบอล หลอกอยู่ได้ว่าเราสามารถชนะไทยได้Đại Kòiแข่งกันดึกมาก หาคลิปย้อนหลังอยู่Nhật Khangเราเคยชนะกระทั่งอิหร่านมาแล้ว พรุ่งนี้เราจะสร้างความประหลาดใจให้กับพวกเขาVăn Doanhถึงทีมชาติไทยกับเราจะไม่ถูกกัน แต่เราก็จะเชียร์ไทยให้ไปให้ไกลที่สุด เพราะเขามีการเล่นฟุตบอลที่น่าตื่นเต้นKuzau Nguyenเวียดนามเจอจอร์แดน ถือว่าหนักมากๆ จะทำได้ดีแบบไทยมั๊ย?Tran Duong Anh Tuanไทยกับซาอุดิอาระเบีย เล่นได้สูสี และชิงความได้เปรียบจากแดนกลาง บอลเท้าสู่เท้าไม่กี่จังหวะถึงหน้าประตูเลย

***ความคิดเห็นในกลุ่มมีน้อยมากเลย เลยไปแปลจากแฟนเพจฟุตบอลเวียดนามมาเสริม***Khoai Tây Chiênไทยทำได้ไง น่าจะแพ้แล้วCNg Huyềnซาอุดิอาระเบียแผ่วมาก กองหลังเหมือนไร้ชีวิตThúc Thuận Cristianoไทยได้แค่ 1 แต้ม 2 นัดที่เหลือแทบไม่มีลุ้น ถ้าเขาแน่ อยากให้เขามาเจอเวียดนามในรอบต่อๆไป อย่าผิดนัดนะLong Nguyen Xuanเซฟจุดโทษได้ด้วยSói Đơn Độcเมสซี่ของไทยดูธรรมดามาก ในไฮไลท์ฟุตบอลแทบไม่เห็นอยู่ในคลิปเลยBichHong CongTangเวียดนามของเรามี ง็อค ไฮ เขาเป็นคนที่สกัดลูกทางอากาศได้ดี ทีมเราไม่กลัวลูกทางอากาศและจะไม่เสียประตูจากลูกกลางอากาศLee Lanh Lungคนเวียดนามต้องไม่ชมทีมศัตรู เพราะแอดมินคนเดียว ทำให้เราบ้าฟุตบอลไทยไปด้วยHằng Triệuทุกนาทีไทยใส่เต็มที่ เป็นทีมพลังช้างที่ไม่มีหมดQuang Vinhไม่ง่ายที่ไทยจะชนะได้ แต่เสมอ?Ti Gôn Nguyễnเวียดนามควรจะเล่นฟุตบอลให้มีสีสันแบบทีมชาติไทยNguyễn Cao Kim Longเรากำลังหลอกตัวเองว่าเราสู้ไทยได้แปลโดย Kabinburi เว็บไซต์ Thailandsusuhttp://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=365627.0