ที่ประชุม ครม. เคาะแจกเงิน เราชนะ จำนวน 7,000 บาท อีก 2.4 ล้านคน เพิ่มเวลาใช้ถึงสิ้นเดือน มิ.ย. นี้
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบตามที่กระทรวงการคลังเสนอ โดยให้ขยายกลุ่มเป้าหมายจำนวน 33.5 ล้านคน หรือเพิ่มขึ้น 2.4 ล้านคน จากเป้าหมายเดิมที่ 31.1 ล้านคน โดยใช้กรอบวงเงินไม่เกิน 213,242 ล้านบาท หรือเพิ่มขึ้น 3,042 ล้านบาท พร้อมขยายระยะเวลาโครงการเราชนะ ให้ไปสิ้นสุดในสิ้นเดือน มิ.ย. 64 จากเดิมที่จะหมดเขตในวันที่ 31 พ.ค. นี้

จับตา คลังชง ครม. ต่ออายุ "เราชนะ" ถึงสิ้นเดือน มิ.ย. 64
วิธีหาร้านค้า เราชนะ ใช้สิทธิ 7,000 บาท รูดได้ที่ไหนบ้าง เช็กได้ที่นี่
คลังยันไม่เปิดลงทะเบียน www.เราชนะ.com เพิ่ม แค่ขยายสิทธิการใช้จ่ายถึงสิ้นเดือน มิ.ย. นี้
