Top 10 Instagram ดาราที่มีคนติดตามเพิ่มขึ้นมากที่สุดในเดือน กรกฎาคม
หากตอนนี้เอ่ยชื่อของนางเอกสาววัยรุ่นสุดแสนน่ารัก และกำลังเป็นที่ชื่นชอบของวัยรุ่นในตอนนี้อย่างอย่างน้อง เก้า สุภัสสรา ธนชาต ซึ่งเธอรับบท "สไปรท์" หนึ่งในนางเอกจากเรื่อง "HORMONES วัยว้าวุ่น" หากใครไม่รู้จักพูดได้เลยว่าเชยแหลก!!
ซึ่งล่าสุดนั้นสาวคนนี้ได้สร้างปรากฎการณ์ใหม่บนพื้นที่เล็กๆ อย่าง Instagram เพราะเว็บ thailandsuperstar.com ได้ทำการจัดอันดับ "Top 10 Instagram ดาราที่มีคนติดตามเพิ่มขึ้นมากที่สุดในเดือน กรกฎาคม" ผลที่ออกมานั้น Instagram ของน้องเก้า มีคน ติดตามเพิ่มขึ้นมากที่สุดในเดือน กรกฎาคม มีคนติดตามเพิ่มขึ้นถึง +144,392 เพราะในเดือนมิถุยายนมีคนติดตามเพียงแค่  82,300 คนเท่านั้น

ส่วนอันดับ2 เป็นของ แจ็คเอเอฟ, ส่วนอันดับ3 เป็นของ กิก ดนัย, และพระเอกดาวรุ่งคนดังอย่าง เจมส์ จิรายุ นั้นตกไปเป็นอันดับ5 เพราะในเดือน  กรกฎาคม มีคนติดตามเพิ่มขึ้นมาแค่ +66,630 คนเท่านั้น
1 เก้า สุภัสสรา  +144,3922 แจ็ค เอเอฟ +105,4093  กิก ดนัย  +102,3894  มาร์ช จุฑาวุฒิ  +84,8295  เจมส์ จิรายุ  +66,6506  อั้ม พัชราภา  +63,6787  ดีเจภูมิ  +57,6108  นิวเคลียร์  +56,5089  โฟร์ ศกลรัตน์  +55,87010  มาริโอ้ เมาเร่อ  +55,329 
หากใครต้องการทราบข้อมูลในส่วนอื่นๆ ของคนดังอย่างเช่น  Top 10 Instagram ดาราที่มีคนติดตามมากที่สุด, Top 10 Instagram ดาราที่มีการอัพรูปและวีดีโอมากที่สุด ก็สามารถเข้าไปดูเพิ่มเติมกันได้ที่เว็บ thailandsuperstar.com นะครับขอบคุณที่มาของข้อมูล : http://thailandsuperstar.com, Instagram Supassara