     ช่างไทยไม่แพ้ใครในโลก ลงทุนเปลี่ยน 'โตโยต้า ฟอร์จูนเนอร์' โฉมเก่าให้กลายเป็นโฉมใหม่ได้ ดูเผินๆแทบแยกไม่ออกเลยทีเดียว
     แฟนเพจผู้ใช้รถฟอร์จูนเนอร์ 'FortunerClub.com' เผยแพร่ภาพรถโตโยต้า ฟอร์จูนเนอร์คันหนึ่ง ทีหากมองเพียงผิวเผิน ก็จะนึกว่าเป็นฟอร์จูนเนอร์โฉมใหม่ที่มีให้เห็นบนท้องถนนทั่วไป แต่ที่จริงแล้วที่คือฟอร์จูนเนอร์โฉมก่อนหน้าที่ถูกจับแปลงให้กลายเป็นรุ่นใหม่ต่างหาก
 

     ภาพดังกล่าวถูกถ่ายไว้ในบ้านเรานี่เอง ขณะจอดไว้หน้าอู่แห่งหนึ่ง โดยเป็นฟอร์จูนเนอร์โฉมแรกที่ถูกจับแปลงหน้า-ท้ายใหม่ทั้งหมด (แถมยังได้ชุดแต่ง TRD Sportivo ด้วย!) แม้แต่ด้านท้ายยังติดตั้งไฟท้ายแบบ LED ดีไซน์เดียวกับโฉมปัจจุบันเป๊ะ ขณะที่ลำตัวช่วงกลางยังคงไว้ซึ่งรุ่นเดิม รวมถึงล้ออัลลอยที่ยังคงใช้ของเดิมเช่นกัน (ซึ่งคาดว่าป่านนี้คงถูกเปลี่ยนเป็นที่เรียบร้อย)
 

     สนนราคาการโมดิฟายครั้งนี้ไม่ได้ระบุเอาไว้ ถ้าอยากทราบคงต้องติดต่อกันเอาเองนะจ๊ะ     
     ที่มา แฟนเพจ FortunerClub.com     
 