เว็บไซต์ www.เยียวยาเกษตรกร.com เปิดให้เกษตรกรที่ปรับปรุง-ขึ้นทะเบียนเกษตร สามารถเข้าตรวจสอบสถานะเงินเกษตรกร จำนวน 5,000 บาท นาน 3 เดือน ได้แล้วตั้งแต่วันที่ 15 พ.ค. 63
ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดให้ผู้มีสิทธิ์รับเงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท เข้ามาตรวจสอลผลการโอนเงินได้ที่เว็บไซต์ www.เยียวยาเกษตรกร.com เนื่องจากวันที่ 15 พ.ค. 63 เป็นวันแรกของการโอนเงินให้กับเกษตรกรที่มีสิทธิ์
วิธีตรวจสอบผลการโอนเงินเยียวยา 15,000 บาท สามารถทำได้ดังนี้
1. เข้าเว็บไซต์ www.เยียวยาเกษตรกร.com เลือกเมนู "ตรวจสอบผลการโอนเงิน"

2. ระบบจะนำเข้าสู่หน้าตรวจสอบผลการโอนเงิน

กรอกหมายเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก
รหัสความปลอดภัย

จากนั้นกดตรวจสอบ

3. เพียงเท่านี้ระบบก็จะแสดงผลเกี่ยวกับเกษตรกรผู้มีสิทธิ์รับเงินเยียวยาแล้ว
อ่านเรื่อง เงินเยียวยาเกษตรกร ต่อที่นี่


เอาให้ชัด! เงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท ใครได้-ไม่ได้


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท แบบง่ายๆ ได้ที่นี่


ขั้นตอนลงทะเบียน www.เยียวยาเกษตรกร.com แจ้งบัญชีรับ 15,000 บาท ง่ายได้อีก

