สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคนและผู้ติดตาม Esports ทุกท่านหลายคนคงเคยได้ยินข่าวของช่อง " ใจร้าว " มาแล้วว่า..ตัวช่องของเขาได้เข้าไปพัวพันกับการถูก Hacker เข้าคุกคามและขโมย ID ของเขาไปใช้งาน โอเคเราจะไป Update ความคืบหน้ากัน บอกได้เลยว่าคราวนี้ถือว่าค่อนข้างอุกอาจทีเดียว

โดยเรื่องราวนี้ที่ "ใจร้าว" ได้ทำการพูดคุยและมี Content ที่ได้เจอ Hacker ในลักษณะนี้ออกมาในช่อง Chanal ตัวเองหลายครั้ง จนบางคนอาจจะเข้าใจผิดได้ว่าเป็นการโปรโมทช่องตัวเองด้วยวิธีแปลก ๆ รึเปล่าหรือว่าทำการเตี๊ยมกันมา แต่ในความเป็นจริงแล้วหลายฝ่ายเชื่อว่า นี่ไม่ใช่การเตี๊ยมกันอย่างแน่นอน !!

ยังไงก็ตามประโยคการพูดคุยของทั้งสองคนนี้ ถือว่าเป็นอะไรที่ร้อนแรงพอสมควร จนเป็นแฟนหลายฝ่ายนั้นเดือดจัด จนอยากให้ฟ้องร้องให้ถึงที่สุดเลย เพราะด้วยความที่ทางฝ่าย Hacker ก็ไม่ได้มีจิตสำนึกที่จะรู้สึกผิดเลยแม้แต่น้อยแถม 2 คนนี้ยังเคยเล่นเกมด้วยกันอีก เรียกว่าสร้างความงงในงงให้กับทั้งแฟนคลับ และตัวใจร้าวเองด้วย

ในส่วนของเนื้อหาในคลิปก็ชวนให้มึนสุด ๆ
ตัว Hacker ได้โชว์แนวคิดที่ทำให้คนงุนงงไปทั้ง Stream ไม่ว่าจะเป็นการเฉลยวิธีการ Hack จากการเดาและเอาไปผูกกับ Facbook ของ Hacker เองและการแถมเยาะเย้ยใส่ด้วยว่ารหัสมันง่าย ทำเอาใจร้าวทำหน้าไม่ถูกไปไม่เป็นเลย อีกทั้งยังมีประเด็นโชว์ดูดน้ำแบบชนิดไม่สนใจว่าใจร้าวจะพูดยังไง

ขนาดใจร้าวเตือนบอกว่าไม่กลัวพ่อแม่เดือดร้อนเหรอตัว Hacker บอกพ่อแม่เดือดร้อน แต่ตัวเองไม่เดือดร้อนนิ !! เล่นเอาคนฟังอึ้งกันไปเลยและที่สำคัญ Hacker อายุ 16 เท่านั้นเองส่วนจะจริงหรือไม่อย่างไรคงต้องติดตามต่อไปครับ