รวมเด็ดแท็กดังกระแทกใจ "โฟกัส"
ตอนนี้เรียกได้ว่าข่าวของอดีตนักแสดงเด็กคนดังอย่าง สาวโฟกัส จีระกุล กลายเป็นข่าวที่มาแรงและมีการกล่าวถึงมากที่สุด จนกลบทุกกระแสข่าวบนโลกสังคมออนไลน์เลยก็ว่าได้ 
เมื่อคลิประบายความในใจของ "โฟกัส จีระกุล ลงคลิประบาย ฝากถึง..พระเอกคนหนึ่ง?" ถูกปล่อยสู่โลกออนไลน์ และอย่างที่บอกครับทุกอย่างไปไวเหมือนไฟลามทุ่ง เพราะไม่กี่ชั่วโมงหลังจากคลิประบายดังกล่าวถูกปล่อยออกมา มันก็ได้กลายเป็นเป็นทอล์กออฟเดอะทาวน์ทันที........

แม้กระทั้งในวงการของคนที่เล่นทวีตเตอร์เองก็เช่นกัน ทำให้เกิดเป็นปรากฎการณ์ใหม่ขึ้นมา ซึ่งจะเห็นได้ว่าในระยะ 2 วันนี้มีการติด Hashtages (แฮชแท็ก) ส่งกำลังใจให้นางเอกสาว และโหมกระหน่ำพระเอกดาวรุ่งอย่าง " บอม ธนิน มนูญศิลป์" แบบฉบับที่ว่าดาวกำลังจะรุ่ง อาจกลายเป็นดาวร่วงแบบไม่ตั้งตัว

ภาพหลุดคน (เคย) รัก
มาดูกันครับตอนนี้มีการติดแฮชแท็ก อะไรเกี่ยวกับข่าวนี้บ้างแต่ที่แน่ๆ ทางทีมงาน Sanook! Hitech ชอบแฮชแท็กตัวนี้มากครับ #ขบวนการปกป้องน้อยหน่า และ #ขบวนการส่งน้อยหน่าคืนให้เจี๊ยบ มันดูน่ารักสุดๆ
บทสรุปไม่ว่าเรื่องนี้จะจบลงแบบไหนก็ตามนั้น...สิ่งหนึ่งที่เราได้เห็นและเรียกว่าเป็นบทเรียนคือ การทำอะไรบนโลกออนไลน์นั้น ผลที่ตอบกลับมามักรุ่นแรงและเป็นบทเรียนราคาแพงดสมอได้เสมอ
ข่าวอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง
>>> ผ่าดวง! โฟกัส รักไม่รุ่งมุ่งงานจะดีกว่า
>>> ช็อค! บอม ธนิน คบสาวทีเดียว 6 คน 
>>> โฟกัส จีระกุล ลงคลิประบาย ฝากถึง..พระเอกคนหนึ่ง? 
>>> ภาพหลุด! คนหน้าคล้าย ‘บอม ธนิน‘ ควง ‘โฟกัส‘ ทานข้าวร้านดัง 
>>> บอม ธนิน เปิดปากแล้วยอมรับคบโฟกัสจริง 