
สวย..ลืมอายุไปเลยเชียว สำหรับอดีตนางเอกสาว "แอน สิเรียม" ที่ตอนนี้กำลังขะมักเขม้นกับการเป็นผู้จัดละครเรื่องแรก "เสน่หามายา" ที่กำลังจะได้คิวลงจอทางช่อง 7 สี ช่วงนี้คิวถ่ายละครก็เริ่มจะคลี่คลายลงไปนิดหน่อย สาวแอน จึงไม่ลืมที่จะให้รางวัลกับตัวเอง
ล่าสุดเห็นมาอวดหุ่นแซ่บๆ สวมชุดว่ายน้ำที่เกาะกูด รับแสงแดดและความสดชื่นจากทะเลไทย ที่สำคัญยังควงคุณสามี นักธุรกิจชาวอังกฤษ มาเที่ยวเมืองไทยด้วย หลังจากที่ทั้งคู่ได้เข้าพิธีวิวาห์เมื่อราวๆ 2 ปีก่อน นับว่าเป็นครั้งแรกที่แฟนๆ ได้เห็นโฉมหน้าหวานใจของสาวแอน แหม..สวยดูดี ขนาดคนวัยเดียวกันยังตาร้อนผ่าววววว!