
DmC Devil May Cry
ในที่สุด DmC เวอร์ชั่น PC ก็ประกาศวันวางจำหน่ายและสเป็คเครื่องแล้วแจ้
 
เกมส์ DmC หรือ Devil may Cry นี้คือภาคคิดใหม่ทำใหม่(เพื่อใครสักคน?) โดยคราวนี้ Capcom ใช้ทีมพัฒนาฝั่งตะวันตกทั้งทีมครับ  ท่ามกลางกระแสวิพากษ์วิจารณ์มากมายซึ่งส่วนใหญ่ไปในทางลบ  แต่ที่สุดแล้วงานชิ้นนี้ก็เข้าใกล้คำว่าเสร็จสมบูรณ์เข้าไปทุกที  และแม้ในที่แรกจะไม่มีใครออกมาพูดถึงเวอร์ชั่น PC แต่ตอนนี้ก็มีทั้งวันวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการซึ่งก็คือวันที่ 25 มกราคม 2013 (หลังคอนโซล 10 วัน) และสเป็คเครื่องที่ต้องการออกมาแล้ว ไปดูกันได้เลยครับ
 
สเป็คขั้นตํ่าที่เกมต้องการ
OS: Windows Vista®/XP, Windows 7, Windows 8
Processor: AMD Athlon™ X2 2.8 Ghz or better,
Intel® Core™2 Duo 2.4 Ghz or better
Memory: 2 GB RAM
Hard Disk Space: 8 GB free hard drive space
Video Card: ATI Radeon™ HD 3850 or better,
NVIDIA® GeForce® 8800GTS or better
DirectX®: 9.0c or greater
Sound: Standard audio device
 
สเป็คที่เกมแนะนำ
OS: Windows Vista®/XP, Windows 7, Windows 8
Processor: AMD Phenom™ II X4 3 Ghz or better,
Intel® Core™2 Quad 2.7 Ghz or better
Memory: 4 GB RAM
Hard Disk Space: 9 GB free hard drive space
Video Card: AMD Radeon™ HD 6950 or better
DirectX®: 9.0c or greater
Sound: Standard audio device












 
 
Credit: www.dsogaming.com/news/dmc-devil-may-cry-pc-release-date-announced



สนับสนุนเนื้อหา
โดย  Dark_Librarian

