โบว์ สุดกลั้นน้ำตามองร่าง ปอ ทฤษฎี เข้าสู่บ้านหลังสุดท้ายโลงไม้สักทอง เตรียมพระราชทานเพลิงศพ
พิธีพระราชทานเพลิงศพพระเอก ปอ ทฤษฎี ที่จะมีขึ้นในเวลา 16.00 น. หลายคนใจหายเป็นครั้งสุดท้ายที่จะได้เห็นหน้า ปอ โดยเฉพาะคนในครอบครัวสหวงษ์ที่ยังไม่อาจทำใจได้ โดยเฉพาะช่วงที่นำร่าง ปอ ทฤษฎี ออกจากโลงเย็นเพื่อนำบรรจุในโลงไม้สักทอง ทุกคนในครอบครัวสหวงษ์เต็มไปด้วยความโศกเศร้า คุณแม่มีสีหน้าอิดโรย
ส่วน ปิน ชวนันท์ ต้องประคองคุณพ่อสงวนตลอดเวลาเพราะว่าคุณพ่อมีอาการร้องไห้ ขณะที่ โบว์ สุดกลั้นน้ำตาและอุ้มน้องมะลิเดินออกมาเป็นคนสุดท้าย 
ด้วยรักและอาลัย ปอ ทฤษฎี อย่างสุดซึ้ง 

 