เปิดความสุขของเจ้าพ่อเกมโชว์ "เสี่ยตา ปัญญา" ในอาณาจักรบ้านไร่กับหลานสาวสุดที่รัก
เจ้าพ่อเกมโชว์ของวงการบันเทิงสำหรับ "เสี่ยตา ปัญญา นิรันดร์กุล" รวยระดับพันล้าน แต่ดูจากชีวิตเรื่องราวในแต่ละวันของคนที่ขึ้นชื่อว่าเป็นผู้บริหารเจ้าของอาณาจักรเวิร์คพ้อยท์ดูแล้วธรรมดามากจริง ๆ
จากอินสตราแกรมที่เจ้าตัวได้โพสต์บอกเล่าชีวิต จะเห็นว่า "ตา ปัญญา" ใช้ชีวิตแบบเรียบง่ายกับธรรมชาติอยู่กับสัตว์เลี้ยงที่ทำให้เขาเพลิดเพลินยามหลังฉากที่ไม่ต้องอยู่หน้ากล้อง ที่สำคัญชีวิตที่ได้เป็น "คุณตาของหลานสาวคนแรก น้องน้ำอุ่น" ดูแล้วคุณตาเห่อคุณหลานไม่เบาเลย
ต้องบอกว่าเป็นชีวิตของคุณตาที่มีความสุขกับหลานสาวในอาณาจักรบ้านไร่ ปลูกพืชผักสวนครัว เป็นชีวิตที่ติดธรรมชาติ
ขอบคุณภาพจาก IG: phanya_ni