เล็กพริกขี้หนูจริงๆ สำหรับสาว "ลิเดีย ศรัณย์รัชต์" ที่ถึงแม้จะควงคู่หวานใจหนุ่ม "แมทธิว ดีน" ฉลองวิวาห์ไปไม่นานมานี้ แต่เธอเองก็ไม่ได้ลด ละ เลิก ความเซ็กซี่ลงแม้แต่นิดเดียว เหมือนยิ่งนานวัน ความเซ็กซี่ของสาว ลิเดีย ก็ยิ่งมีทวีคูณมากขึ้น
อย่างในงานฉลองครบรอบ1ปี Filorga Vampire Party ที่เธอได้ปรากฎตัวด้วยชุดสีแดงเพลิง หากมองแค่ตอนยืนเฉยๆ ชุดนี้ก็จะดูเรียบง่าย ไม่ได้หวือหวาอะไรมากนั้น แต่นั้นคงยังไม่ใช่สไตล์ "ลิเดีย ศรัณย์รัชต์" เพราะเมื่อเธอก้าวขาเดิน กางเกงตัวยาวที่ (แอบ) ผ่าข้างนั้น ได้แหวกสูงขึ้นมาจนเกือบถึงสะโพก เรียกเสียงฮือฮาให้กับผู้ร่วมงานเลยทีเดียว
แหม่! ยังแซ่บอยู่แบบนี้นี่เอง คุณสามีถึงได้ตัวติดเป็นปาท่องโก๋ ไม่อยากให้ห่างไปไหนเลยใช่ไหมล่ะ...