
(คลิปข่าวบันเทิง>>>สัมภาษณ์จาก Sanook! TV ฟังเต็ม!! แพทริเซีย ไม่คิดเทียบ ญาญ่า) 
จอย รินลณี ตกเป็นข่าวเรื่องความรักหลังประกาศยุติความสัมพันธ์กับ น็อต วรฤทธิ์ เหลือเพียงเพื่อนเท่านั้น ท่ามกลางกระแสของชาวเน็ตที่บอกว่าเธอใจร้าย และจอย ก็ได้ออกมาให้สัมภาษณ์ว่าตอนนี้ยังคงเป็นเพื่อนกันเหมือนเดิมและยังคงเป็นตลอดไปเรียกว่าปิดประเด็นข่าวเลิกไป
แต่แล้วชื่อของ จอย รินลณี ได้ถูกเม้าท์อีกครั้งหลังตกเป็นประเด็นกับ เฮีย ส. ผู้ประกาศข่าวคนดัง ซึ่งหลายคนมองว่าเป็นเธอ ซึ่งข่าวลือดังกล่าวกระจายไปในโลกออนไลน์เป็นวงกว้าง วันนี้ จอย ได้ออกมาเปิดใจเรื่องราวดังกล่าวในงานเปิดตัวหนังสือ "วินทุกเว(ที) Ways to Win...คัมภีร์พิชิตมงกุฎ กลยุทธ์สู่ดวงดาว"
เรื่องข่าวที่บอกว่าเฮียส.แอบเป็นกิ๊กกับพิธีกรปากบวมหลายคนมองว่าเป็นจอย
"จอยมองว่ามันเป็นเรื่องตลกค่ะ ไม่มีมูลอะไรเลย แต่เราก็ไม่ได้ซีเรียสนะคะ  เพราะไม่เป็นความจริงแม้แต่นิดเดียว จอยอยู่อยู่วงการมา 10 กว่าปี คนน่าจะรู้ว่าจอยเป็นยังไง"
ลีน่าจังก็ออกมาแฉจอยด้วย จะมีการฟ้องร้องหรือเปล่า
"จอยไม่อยากตอบโต้ เพราะมันไม่ใช่เรื่องจริง อยากบอกว่าคนเขียนข่าวเขียนเก่งมาก ไม่มีมูลก็เขียนได้ จอยคงไม่ฟ้องร้องหรอก ปล่อยให้มันผ่านไป ไม่ใช่เรื่องจริง"
กดดันหรือเปล่าที่มีหนังสือฉบับหนึ่งเขียนถึงเราแบบนี้
"ไม่เลย ทุกอย่างยังเหมือนเดิม เรารู้อยู่แล้วว่ามันไม่เป็นความจริง ยังไม่ได้คุยเรื่องนี้กับพี่ยุทธ เราไม่มีแม้แต่เบอร์จะคุยกันด้วย ส่วนเรื่องที่ว่าจะกลัวภรรยาพี่เขาเข้าใจผิดหรือเปล่า จอยบอกเลยนะคะว่าไม่ เพราะพี่เขายิ่งรู้ว่าความจริงเป็นยังไงอยู่แล้ว เรื่องนี้ไม่มีมูลแม้แต่นิดเดียว"
จบข่าว!!! ไม่มีอะไรในกอไผ่นะจ๊ะ เขาแค่สนิทกันเป็นพี่น้องเฉย ๆ คนก็เม้าท์กันไป
เปิดกำไร บ.ไร่ส้ม ของสรยุทธ์ กำไร 274 ล้าน
เปิดบ้าน สรยุทธ สุทัศนะจินดา กับสุนัขตัวโปรด 