Tips Dota2 :10 กลเม็ดสู่การเป็นเทพ !
Dota2
สำหรับใครที่เล่นเกม MOBA มานานคงจะรู้จักกันแน่นอนสำหรับ Dota2 ที่กำลังเป็นที่นิยมทั่วโลกแล้วยังมียอดเงินหมุนเวียนในการแข่งขันแต่ละ Tournament ที่มากที่สุดในโลก !! ผมจึงคิดว่าจะมาแนะนำกลเม็ดสู่การเป็นเทพระดับโลกได้โดยเริ่มจากจุดเล็กๆทีละจุดที่หลายท่านอาจมองข้ามไป !
 
Trick 1 คีย์ลัด
สำหรับ Player ขั้นเทพระดับต้นๆของโลกนั้น มีจุดเริ่มต้นจาก คีย์ลัดกันทั้งนั้น ! เพราะฉะนั้นเราจะมองข้ามมันไปไม่ได้โดยเด็ดขาด โดยใน Dota2 นั้น คีย์ลัดที่สำคัญๆจะมีดังนี้
 
คีย์ลัดสกิลต่อเนื่อง
Dota2
เคยสงสัยกันไหมว่าทำไมผู้เล่นชั้นนำถึงสามารถกดสกิลอย่างต่อเนื่องได้แบบไม่มีติดขัด ? แก้ได้ง่ายๆด้วยการ กด Shift +
สกิลที่ต้องการให้ใช้ถัดไปหลังจากร่ายสกิลก่อนหน้าเสร็จทันที ตัวอย่างเช่น หลังจากกดใช้ skill Ultimate ของ Sand King จะมีการร่ายเวทย์ช่วงระยะเวลาหนึ่งแล้วให้ทำการกด Shift ค้างไว้ตามด้วยสกิล Burrowstrike ที่จะพุ่งไปด้านหน้าและทำให้ศัตรูที่อยู่บริเวณนั้นติดสถานะ Stun ถ้าทำตามนี้เมื่อ Sand King ร่ายเวทย์ Ultimate เสร็จก็จะทำการพุ่งไปด้านหน้าตามทิศทางที่เราเลือกไว้ตอนแรกทันทีโดยที่ไม่ต้องกดสกิล Burrowstrike ใหม่อีกครั้ง !
 
คีย์ลัดการกด Item Slot
สำหรับช่องในการใส่ Item แต่ละช่วงนั้นเราสามารถกด คีย์ลัดเพื่อกดใช้ไอเทมได้อย่างรวดเร็วเพื่อเพิ่มความสะดวกสบาย
ให้กับผู้เล่นได้เป็นอย่างมาก โดยสามารถกดใช้ได้ด้วยการกดปุ่ม Alt + ลำดับช่อง ตามรูปดังนี้
Dota2
 
คีย์ลัดการใช้ Courier
Dota2
สำหรับผู้เล่นหน้าใหม่ที่พึ่งเริ่มเล่นคงจะใช้เวลาในการบังคับ Courier นานพอสมควรเลยใช่ไหมครับ รู้หรือไม่ว่ามีคีย์ลัดที่
ง่ายดายให้เราทำการสั่ง Courier ให้มาส่งและกลับได้อย่างรวดเร็วโดยผมจะมาแนะนำวิธีการใช้อย่างง่ายให้ดูกันดังนี้
ปุ่ม Q : ส่ง Courier กลับสู่ฐาน
ปุ่ม W : ส่ง Courier ไปร้านขายของลับ
ปุ่ม E : นำของใน Courier ใส่คลังเก็บของ
ปุ่ม D : ให้ Courier รับไอเทมจากคลังเก็บของ
ปุ่ม F : ให้ Courier นำ Item มาส่ง
ปุ่ม R : สั่งให้ Courier บินด้วยความเร็วสูง
Dota2
 
พิเศษ !! ถ้าผู้เล่นต้องการให้ Courier มาส่งของให้ตัวเองแล้วกลับทันทีให้ทำการกด  Dota2  ทางมุมขวาล่างสุดของหน้าจอ และถ้าทำการ Up Courier แล้วจะมีปุ่มพิเศษทำให้เคลื่อนที่ด้วยความเร็วสูงขึ้นอีก ! และสามารถกดได้ด้วยปุ่ม Dota2  ที่อยู่ข้างๆปุ่มส่งของได้อีกด้วย
 
Trick 2 เทคนิคการใช้ Bottom
Dota2
สำหรับ Item เริ่มแรกอย่าง Bottom ถือว่ามีประโยชน์เป็นอย่างมาก แต่! รู้หรือไม่ว่าถ้าใช้ Bottom ให้เป็นจะสามารถสร้างประโยชน์ได้มากกว่าที่คิด !!  โดยไอเทมอย่าง Bottom สามารถกดใช้เพื่อเพิ่ม HP และ MANA ได้จำนวนนึง แบ่งเป็นการกดทั้งหมด 3 ครั้ง แต่ละครั้งจะเพิ่มภายใน 3 วินาที โดยถ้าผู้เล่นถูกโจมตีระหว่างนั้นจะทำให้หยุดการทำงานของ Bottom ไป และเมื่อใช้จนหมด 3 ครั้ง สามารถเติมใหม่ได้ด้วยการกลับไปที่ฐานของทีมตัวเอง แต่!! รู้หรือไม่ว่ายังมีทริคที่ดีกว่าการกลับฐานอีก !!
 





 
เก็บ Rune 
Dota2
สำหรับวิธีการเติม Bottom ไม่ได้มีเพียงเดินกลับฐานเท่านั้น แต่ยังรวมไปถึงการเก็บ Rune ใส่ไว้ในขวดอีกด้วย โดย
Rune จะเกิดทุกๆ 2 นาที และแต่ละครั้งจะมีการสุ่มให้เกิดในแมพ ซึ่งจะมีเพียง 2 จุด เท่านั้น
 
ฝากทีมกลับบ้าน
โดยวิธีนี้ผู้เล่นสามารถนำ Bottom ของตัวเองให้เพื่อนเพื่อกลับบ้านไปเติม Bottom ให้เต็มอย่างเคยได้
 
หยิบใส่ให้เพื่อนที่พึ่งวาร์ป
วิธีนี้น้อยคนจะรู้จักและเคยทำ โดยเมื่อมีเพื่อนในทีมกำลังวาร์ปมาใกล้ๆตัวผู้เล่น โดยต้องเป็นการวาร์ปจากบ้านมา
เท่านั้น ในช่วงระยะเวลา 3 วินาทีหลังจากการวาร์ป ผู้เล่นสามารถนำ Bottom ใส่ไปในตัวเพื่อนเพื่อทำการเติม Bottom ให้
กลับมาเต็มเหมือนเดิม
 
เพิ่มเติม
ผู้เล่นสามารถกด Ctrl + 1 ด้านบนเพื่อกำหนดปุ่มลัดพิเศษให้แก่ตัวละครได้ เช่น ต้องการให้ Courier อยู่เลข 1 ด้านบนตัว Q ให้กด Ctrl + 1 ก็จะเป็นการกำหนดให้ปุ่ม 1 เป็นการกดเพื่อเรียกหา Courier เหมือนกับการกด F1 เพื่อเด้งกลับไปหาฮีโร่นั่นเอง
 
เป็นยังไงกันบ้างครับสำหรับ ทริคเล็กๆน้อยๆนี้ โดยครั้งนี้ผมจะมานำเสนอแค่เพียง 2 ทริคสั้นๆ ที่จะมีประโยชน์กับผู้เล่นมากพอสมควร "แต่อย่าพึ่งตกใจไป ยังไม่จบเพียงเท่านี้ หนทางสู่เทพยังอีกยาวไกล เตรียมตัวรับชมทริคใหม่ๆได้ใน Content ถัดไป น๊ะจ๊ะ"