โกอินเตอร์ไปแบบไม่มีใครรู้ล่วงหน้า เมื่อ Disney Channel Asia เลือก แก้ม The Star หรือ วิชญาณี เปียกลิ่น ไปเป็นแบบในชุด Maleficent เพื่อจัดทำเป็นปฎิทินชุด 12 stars as Disney Princesses นอกจากนี้ยังมีคนดังจากประเทศอื่นๆ ร่วมถ่ายแบบในครั้งนี้ด้วย ถือได้ว่าเป็นการโกอินเตอร์เล็กๆ ของสาวเสียงดีคนนี้ 
สำหรับ แก้ม เดอะสตาร์ เป็นผู้ชนะการแข่งขันในรายการ "เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4" (พ.ศ. 2551) โดยเป็นผู้หญิงคนแรกที่ได้รับรางวัลชนะเลิศจากรายการนี้ ปัจจุบันเป็นนักร้องสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ แก้มได้รับรางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม ประเภทเพลงไทยสากล ประจำปี พ.ศ. 2551 จากการประกาศผลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7
ขอบคุณภาพจาก  Disney Channel Asia 