ถึงแม้อายุใกล้จะก้าวเข้าสู่วัย 50 กะรัตอีกไม่กี่เดือนนี้แล้ว แต่หากพูดถึงเรื่องการดูแลตัวเองนั้นเรียกได้ว่าถูกยกให้เป็นอีกหนึ่งไอดอลเลยจริงๆ สำหรับนักแสดงสาวรุ่นใหญ่ แอน-สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ เพราะไม่ว่าจะผ่านไปกี่สิบปี เธอก็ยังคงความสวยและหุ่นดีแบบอมตะไม่มีใครสามารถมาโค่นตำแหน่งได้
ล่าสุด แอน สิเรียม ก็ทำเอาไฟลุกท่วมอินสตาแกรม @annsirium ขึ้นมาในทันที เมื่อเจ้าตัวได้ปล่อยภาพสุดแซ่บโดยการปลดกระดุมทั้งหมดคลายความร้อน เผยให้เห็นสัดส่วนด้านใน พร้อมแคปชั่นว่า “มารายงานสภาพอากาศให้ฟังกันบ้างนะคะที่ไหนฝนตกบ้าง #tamarindvillas #annsirium #แอนสิเรียม”
งานนี้แฟนๆ ต่างก็เข้ามากดไลก์กันอย่างรัวๆ ในความเซ็กซี่เกินลิมิตของ แอน สิเรียม ทั้งยังอดแซวไม่ได้ว่า ดูอากาศทางแม่น่าจะร้อน นี่ขนาดเผยให้เห็นเพียงแค่ภาพเดียวก็เอาอยู่มาก สมกับคำที่ว่า แม่ก็คือแม่ จริงๆ จ้า
