จากการจัดอันดับของ LinkedIn บริษัทสำรวจข้อมูลจากกลุ่มตัวอย่างกว่า 1,500 ล้านคน เพื่อสำรวจว่าบริษัทใดเป็นบริษัทที่พนักงานส่วนใหญ่อยากเข้าไปทำงานมากที่สุดโดยมี 30 อันดับแรก มีดังนี้1.Googleบริษัทอันดับ 1 ที่มีคนอยากเข้าทำงานมากที่สุด ทุกคนรู้จักกันดีในโลกออนไลน์ นับได้ว่าเป็น Search Engine อันดับ 1 ของโลกอีกด้วย
 
2.Appleบริษัทที่โด่งดังไปทั่วโลก ผลิตภัณฑ์ของ Apple ทุกครั้งที่ออกสู่ตลาด ทำให้คนทั้งโลกต้องฮือฮา ไม่ว่าจะเป็น Macbook iPhone iPod iPad โลกนี้ไม่มีใครไม่รู้จักจริงๆ
3.Microsoftบริษัทผู้ผลิตและพัฒนาซอฟต์แวร์รายใหญ่ของโลก เช่น ระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และ ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ ก่อตั้งโดยบิลล์ เกตส์ กับ พอล อัลเลน
4.FacebookSocial Network อันดับ 1 ของโลก ที่ไม่มีใคร ไม่รู้จัก แถมยังมีเจ้าของเป็นมหาเศรษฐีติดอันดับโลกอย่าง Mark Zuckerburg
5.Unileverบริษัทผลิตภัณฑ์ชั้นนำของโลก ทั้งของกินของใช้ประจำวัน เช่น ผงซักฟอก น้ำยาล้างจาน ยาสระผม ไอศกรีม กาแฟ และผลิตภัณฑ์อื่นๆ อีกมากมาย
6.General Electricบริษัทที่ทุกคนรู้จักกันในชื่อย่อว่า GE หนึ่งในผู้นำระบบไฟฟ้า ควบคุม ออโตเมชั่นของโลก ไม่ว่าจะเป็นด้านพลังงาน การบิน การขุดเจาะ น้ำมันดิบ ก่อตั้งมากว่า 130 ปี 7.Pepsicoบริษัทผู้ผลิตเครื่องดิมตราเป๊ปซี่ที่คุ้นหูกันดี นอกจากนี้ยังมีกลุ่มเครื่องดื่มอื่นๆ รวมไปถึงอาหารและขนมด้วย
8.P&Gอีกหนึ่งผู้ผลิตสินค้าเพื่ออุปโภคบริโภค เช่นเดียวกับ Unilever
9.McKinsey & Companyบริษัทที่ปรึกษาด้านการจัดการธุรกิจ เป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวางว่าเป็น บริษัท ที่ปรึกษาที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในโลก
10. The Coca-Cola Companyผู้ผลิตน้ำอัดลมโคคา โคล่า เบอร์ 1 ของโลก นอกจากนี้ยังมีผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มอีกมากมาย
11. The Walt Disney Companyบริษัทสื่อและสวนสนุกที่ใหญ่ที่สุดในโลก[ที่ผลิตภาพยนตร์น่าประทับใจมาให้เราชมกันมากมาย
12. Nikeบริษัทผลิตสินค้าทางการกีฬามีชื่อเสียงระดับโลก นอกจากนี้ยังเป็นผู้สนับสนุนการแข่งขันกีฬาต่างๆ อีกมากมาย
13. Salesforce.comระบบโปรแกรมสำหรับงานด้านการบริหารงานขาย พร้อมด้วย CRM14. Twitterเครือข่ายสังคมออนไลน์ ที่ทุกคนบนโลกใบนี้รู้จัก และเป็นที่นิยมมากในต่างประเทศ15. Shellบริษัททางด้านพลังงาน ทั้งคิดค้น ขุดเจาะน้ำมัน ที่เราเห็นกันอยู่บ่อยๆ ก็คือปั้มเชลล์ 16. Nestleบริษัทด้านโภชนาการและสุขภาพชั้นนำของโลก บริษัทมีพนักงานทั้งหมดประมาณ 280,000 คนและมีโรงงานหรือสำนักงานอยู่ในเกือบทุกประเทศทั่วโลก
17. BCG : The Boston Consulting Group บริษัทที่ปรึกษาทางด้านการเงิน การลงทุน 18. Ogilvy & Matherบริษัทโฆษณา และการตลาด ที่มีชื่อเสียง และโด่งดังที่สุดในโลก19. Expediaบริษัทท่องเที่ยวออนไลน์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ให้บริการทั้งการจองที่พัก ตั๋วเครื่องบิน เป็นต้น20. Accentureบริษัทที่ปรึกษาการจัดการธุรกิจ ทั้งด้านด้านเทคโนโลยีและอื่นๆอีกมากมาย21. Pfizerบริษัทผู้ผลิตยาระดับโลก พร้อมด้วยทีมค้นคว้าและวิจัย
22. Johnson & Johnsonบริษัทผลิตและจำหน่ายยาและเวชภัณฑ์ต่างๆ 23. L′Orealธุรกิจการผลิตเครื่องสำอาง และมีผลิตภัณฑ์กว่า 23 แบรนด์ดังทั่วโลก24. Adidasบริษัทผลิตสินค้าทางการกีฬามีชื่อเสียงระดับโลก นอกจากนี้ยังเป็นผู้สนับสนุนการแข่งขันกีฬาต่างๆ อีกมากมาย
25. Amazonเว็ปไซต์ขายของออนไลน์ ที่คุณสามารถหาเงินได้ และเป็นอีกบริษัทที่มี CEO รวยติดอันดับโลก26. Bain & Companyบริษัทที่ปรึกษาการจัดการธุรกิจ ให้ประสบความสำเร็จ
27. Rocheบริษัทพัฒนาผลิตภัณฑ์ เพื่อสุขภาพชั้นนำของโลก ที่เน้นการค้นคว้าวิจัยยาและการวินิจฉัยโรคทางห้องปฏิบัติการ 28. Diageoผู้นำเข้า และจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ชั้นนำ อาทิเช่น จอห์นนี่ วอคเกอร์ , สเมียร์นอฟ วอดก้า ฯลฯ
29. Burberryแบรนด์หรูระดับโลก ที่แฟชั่นนิสต้าไม่มีใครไม่รู้จัก30. Chevronบริษัทสำรวจและพัฒนาแหล่งพลังงาน เช่น น้ำมันดิบ ก๊าซธรรมชาติ
 
บริษัทที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีนั้นค่อนข้างฮอตฮิตมากเลยทีเดียว เห็นได้จากอันดับของบริษัทด้านเทคโนโลยีอย่าง Google ที่ขึ้นมาเป็นอันดับแรก รวมถึงบริษัทอื่นๆ นอกจากนี้ ยังพบว่า แบรนด์ที่มีฐานผู้บริโภคแข็งแกร่ง อย่าง PepsiCo, Coca-Cola, Nike และ Disney อยู่ในอันดับที่สูง อย่างไรก็ตาม ขนาดของบริษัทไม่ได้จำเป็นเสมอไป สังเกตได้ว่าบริษัทใหญ่ๆ ระดับโลก ถึงจะอยู่ในลำดับสูง แต่ 50% ของบริษัทที่ติดอันดับ 100 มีพนักงานน้อยกว่า 7,000 คน โดยบริษัทระดับท็อปจากการสำรวจนี้ยังพบว่า ส่วนใหญ่อยู่ในซานฟรานซิสโก นิวยอร์ก และชิคาโก