เนื้อหาในเรื่องนี้อาจมีภาพและเสียงไม่เหมาะสม ต่ำกว่า 18 ควรพิจารณา
Super Mario Bros. 1, Super Mario Bros. 2, Super Mario Bros. 3, Super Mario World, New Super Mario และ ฯลฯ กี่ครั้งกี่ภาคแล้วที่มาริโอและลุยจิ สองพี่น้องช่างท่อประปา ต้องไปช่วยเหลือเจ้าหญิงพีชสุดเลิฟของอาณาจักรเห็ด เพียงเพื่อความรักชั่วคราว เพราะช่วยมาไม่ทันไร ไอ้เจ้า Bowser ตัวร้ายมันก็ลักพาตัวเจ้าหญิงไปอีก เป็นแบบนี้วนลูบอยู่นับสิบภาคแล้ว (อันนี้คงต้องโทษ Nintendo ที่หามุกอื่นไม่ออก) ก็เลยมีคนสงสัยว่า ทำไมมาริโอจึงต้องไปช่วยเจ้าหญิงพีช มันคุ้มแล้วเหรอ ที่ต้องเสี่ยงชีวิตไปช่วยทุกๆภาคแบบนี้ ต้องลุยฝ่าดงมอนสเตอร์ ฝ่าดงเหวลึก ฝ่าดงบ่อลาวา (ที่มันมีแทบทุกภาค) เพราะถ้าเป็นคนธรรมดาเห็นฉากโหดๆแบบนี้ ก็คง Say No! บอกลาไปหาเมียใหม่แล้วล่ะ ให้ Bowser มันเยิบเจ้าหญิงตามใจไปเหอะ ยิ่งบางภาคก็ไม่ใช่ง่ายๆ มาริโอต้องตายหลายสิบหรือเป็นร้อยศพ กว่าจะเคลียร์เกมส์ช่วยเจ้าหญิงมาได้
ด้วยเหตุนี้ก็เลยมีฝรั่งแต่งเพลงล้อเลียนเกมส์มาริโอออกมา ให้ลุงมาริโอของเราไปหาเมียใหม่ซะ เกมส์นี้จะได้จบๆไปซะที ฮา! แต่แบบนั้นคงไม่ถูกใจแฟนๆเกมส์มาริโอเท่าไหร่
คำเตือนศัพท์ในเพลงอาจหยายคาบนิด ควรพิจารณาก่อนดู

นอกจากเพลงแรกแล้วก็มีเพลงอีกเพลง ที่สงสัยว่า ทำไมมาริโอต้องไปช่วยเจ้าคิโนพิโอ ทหารรับใช้สุดกากของอาณาจักรเห็ด ที่ไร้ประโยชน์สุดๆ สู้ข้ามไปปราสาทสุดท้ายเลยไม่ดีกว่าเหรอ

ปิดท้ายกันด้วยการ์ตูนล้อเลียนเกมส์มาริโอสุดฮา ! ที่ด้านล่าง (เครดิตตามที่เจ้าของภาพใส่ไว้นะครับ)
 