อย่างที่ทราบกันดีว่า LINE ถือว่าเป็นช่องทางที่หลายคนก็ให้ความนิยมเป็นบัญชีหลักในการติดต่อสื่อสาร แต่จะทำอย่างไรดี เมื่อ LINE ทำให้พื้นที่ความจุของเครื่องเต็ม เพราะมีการเก็บข้อมูลทั้งข้อความ, วิดีโอ, ภาพนิ่ง และ Files อื่นๆ แต่รู้หรือไม่ว่าเราสามารถเข้าไปลบข้อมูลเหล่านี้ออกได้ ซึ่งวิธีการลบเก็บนั้นทำได้ง่ายดังต่อไปนี้

การลบประวัติ / รูปภาพใน LINE

เปิด Apps Line ขึ้นมา เลือกไปที่หน้า HOME จากนั้นกดรูปฟันเฟืองหรือ Setting

 

เลือกที่หัวข้อแชต หรือ Chats

 

สังเกตหัวข้อ History จะมีให้เลือก 2 หัวข้อคือ



Delete Chat History (ลบประวัติการลบแชต) = จะลบแค่ข้อความเท่านั้น
Delete Photos and other files from chats = ลบทั้งหมดออกไปเลย

การลบนั้นก็ขึ้นอยู่ว่าคุณจะลบแบบไหน ถ้าต้องการคืนพื้นที่ทั้งหมดแนะนำให้กดหัวข้อล่างครับ
 
เมื่อกดแล้วจะมีข้อความเตือนหากคุณกดลมไปแล้วจะไม่สามารถกู้คืนได้อีก ถ้าแน่ใจว่าต้องการลบ ให้กด Delete ไปได้เลย
 
ลบแคช (Cache) ของ LINE
(สำหรับระบบปฏิบัติการ Android) นอกเหนือจากนี้ถ้าต้องการลบพื้นที่ Cache ออกสามารถเข้าไปได้ที่ Setting > Apps แล้วเลือกที่โปรแกรม LINE ออกก็จะได้พื้นที่กลับมา โดยหน้าจอนี้จะไม่เหมือนกันแล้วแต่ รูปแบบ UI แต่ทั้งหมดจะใช้งานได้ดี
วิธีนี้จะเหมาะกับคนที่ใช้เครื่องระยะเวลานานและไม่เคยลบจัดการขยะเลย ถ้าจัดการเสร็จแล้วก็จะได้พื้นที่กลับมาจำนวนมาก ฉะนั้นปีนึงควรจัดการในระยะ 1- 2 ครั้งต่อปี และวิธีนี้จะทำให้เครื่องลื่นมากขึ้นด้วย