หลังจาก "มุ้ย" ธีรศิลป์ แดงดา โชว์ผลงานสุดสะเด่า ด้วยการยิงไป 3 ประตู จากการลงเล่นเกมอุ่นเครื่อง 2 นัด ให้ อัลเมเรีย ทีมในศึก ลา ลีกา ของประเทศสเปนจนสื่อเบอร์หนึ่งของแดนกระทิงดุ จัดเต็มสกู๊ปของยอดกองหน้าเบอร์หนึ่งทีมชาติไทยไปแบบเต็มแม็กซ์ไปแล้ววันนี้ เรามีคอมเม้นจากแฟนบอลสเปน แฟนบอลอินโดนีเซีย และแฟนบอลญี่ปุ่น ที่แปลแบบสุโค่ยตามสไตล์คุณ "เมียน ประๆ" แห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ เราลองมาดูกันว่า แฟนบอลเหล่านี้ได้พูดถึงอะไรเกี่ยวกับ "เจ้ามุ้ย" ในเวลานี้กันบ้าง 
 
แฟนบอลสเปนudalmeria2013คุณทำให้ผมมีความสุขมากๆเลยธีรศิลป์ อยากเข้าไปใกล้หอมแก้มซักฟอดจริงๆวะCagadatotalผมคิดว่าทุกคนคงมีความสุข มาเงียบๆแต่แรงจริงๆ อีกอย่างธีรศิลป์คงเป็นที่ชื่นชอบของคนไทยทั่วประเทศไปแล้ว  ทางเดินยังอีกไกลนัก คุณต้องสู้ต่อไป  แต่อย่าลืมว่าบางทีแค่นี้อาจจะเป็นภาพลวงตา คุณต้องเดินต้องใช้ความสามารถผ่านมันให้ได้Rrodmalผมเห็นเขาเล่น บอกตรงอึ้งอะ surprise มากๆ นึกไม่ถึงว่าเขาสามารถปรับตัวได้เร็วขนาดนี้กับลีกของเรา แต่ดูเหมือนเขาขาดการสนับสนุนจากเพื่อนร่วมทีมพอสมควร Penfieldนี้เป็นแค่การยืมตัวเท่านั้นนะ  แต่บอกเลยซื้อขาดเถอะครับ ถ้าปล่อยให้เขาออกไป ผมบอกได้เลยมีเสียวแน่iago-falqueถือว่าเป็นการเลือกที่คุ้มสำหรับอัลเมเรีย กับการเดินทางไปไทยดูนักเตะอย่างใกล้ชิด และเซ็นสัญญา แต่นี้คงต้องดูกันซักระยะว่าเป็นของจริงหรือเปล่าgam92บอกตรงๆเลย ผมหวังให้ธีรศิลป์ยิงได้ในทุกๆนัด  แม้ว่าจะมาเล่นกับทีมที่เล็กกว่า ใช่ว่าจะคว้าสามแต้มได้ แต่นี่เขายิงไปแล้วสาม และถูกปฏิเสฐอีกหนึ่งลูก แต่บอกเลยไม่ล้ำหน้าซักนิด LaMejorCanteraDelMundoมาแรงจริงๆ เขาจะเป็นที่รักของแฟนบอลได้ในไม่ช้า เอารองเท้าทองคำให้ได้นะPenfieldรองเท้าทองคำคงต้องยกไห้ Messi เขาหละครับ ถ้าจะให้ดีรอดูตอนจบฤดูกาลดีกว่าครับ  555gam92อย่าไปกังวลเรื่อง Super star เลยครับ นี้ถือเป็นเรื่องดีที่เราได้เขามาและมีโอกาสได้เห็นฝีเท้าก่อนจะซื้อจริง ทีมเราไม่มีปัญญาที่จะซื้อนักเตะระดับโลกนี้ครับ เนย์มาร์ ซัวเรสเหรอ หมดหวังครับ rubio342นักเตะคนนี้ใช่ไหมที่เคยไปทดสอบฝีเท้ากับ แอต มาดริด ,พลาดของดีแล้ว(คุณ) 555rulh1975ผมพูดจริงนะ จะมีคนไทยกล้าซื้อเสื้อในราคา 80 ยูโรไหม ถ้าพวกเขาอยากเป็นเจ้าของAlmeriakoธีรศิลป์พัฒนา ปรับตัวได้ดีมาก พวกเราหวังว่าจะเห็นเขาสร้างความประหลาดใจให้เราได้ชมอย่างแน่นอนในฤดูกาลนี้Atletico De Madridแม้ว่าไม่ได้เซ็นสัญญากับ แอต มาดริด แต่ก็ขอให้โชคดีกับอัลเมเรียhttp://www.marca.com/2014/07/26/futbol/equipos/almeria/1406360586.html#comentarios

แฟนบอลอินโดนีเซียSalman Fariziเดียวรอ Autur Irawan เล่นในมาลากาก่อนเถอะ อิอิAmrrulah Muhammadทำไมอินโดนีเซียไม่มีแบบนี้มั่ง ประชากรของประเทศก็เยอะกว่าไทย มันหายากขนาดนั้นเลยเหรอ?AnakKolongชาติหน้าตอนบ่ายๆหละผมว่าอะนะ สำหรับอินโดเรา!Agus Bima Setiawanเอา Andik! ไปเล่นด้วยซิครับพี่น้อง Ibnul ZeinzAndik เขายังต้องพัฒนาอีเยอะครับ ทั้งเรื่องของการผ่านบอล ความเร็ว การหาช่อง หรือการมีจินตนาการในการเล่นบอล ตอนนี้พูดตามเนื้อผ้านักเตะอินโดนีเซีย หรือ Andik เองเขาเหมาะกับระดับอาเซียนได้แค่นั้น จริงๆครับ ส่วนการไปยุโรปในตอนนี้ยังไม่ถึงขั้น แต่ถ้าเด็กๆของเราในอนาคตเองก็ สามารถไปได้ แต่ต้องฝึก ต้องเล่น ต้องเก่งตั้งแต่เด็กตามรอย เนย์มาร์ เมสซี่ ซัวเรส นั้นหละเราถึงจะมีโอกาสได้ไปNur Kholisโชคดีครับธีรศิลป์ จากนั้นก็ย้ายทีมซะเลย…..ไปมาดริดเลย Ibnul Zeinzมันดีมากถ้ามีนักเตะจากอาเซียนได้ไปเล่นในลีกระดับสูงได้ แต่บางครั้งการส่งบอล การสปีดบอล หรือการเลี้ยงบอลก็ต้องพัฒนาตามไปด้วย ก่อน อื่นก็ยินดีกับธีรศิลป์ หวังว่าจะมีนักเตะอินโดนีเซียได้ไปเล่นในลีกใหญ่ยุโรปบ้าง ผมดูๆแล้วคิดว่านักเตะยู 19 ของเราน่าจะมีโอกาสหลายคนนะRespectNoSijiหวังว่าเขาจะประสบความสำเร็จในการเล่นกับอัลเมเรียในฤดูกาลจะถึงนี้นะครับmayzar23ดีแล้วที่ไม่ได้ไป แอต.มาดริด เพราะโอกาสได้พิสูจน์ตัวเองนั้นน้อย สู้นะครับbajak hitamแล้วอินโดนีเซียเราหละครับ ปัดโธ่!http://www.goal.com/id-ID/news/1357/sepakbola-spanyol/2014/07/23/4977821/debut-gemilang-teerasil-dangda-di-spanyol?ICID=SPแฟนบอลญี่ปุ่นいにえーすたผมว่าระดับชั้นของนักเตะอาเซียนยังไม่สูงพอจะมาเล่นในลาลีกานะครับMéxicoไทย เขาซ้อมเล่นมวยไทยมาตั้งแต่เด็ก ผมคิดว่าเขามีพลังเตะที่รุนแรงนะ เพราะมีพื้นฐาน ผมมั่นใจว่าจะพัฒนาได้ ดูอย่างฟุตซอลของไทยซิ ยังสามารถแข่งกับระดับโลกได้เลยdak*****ผมคิดว่าขึ้นอยู่กับรูปแบบและสไตร์ในการเล่นมากกว่า ถ้าปรับตัวได้ก็ไม่มีปัญหา ผมดูแล้วธีรศิลป์เองก็มีบางอย่างที่ดีกว่านักเตะญี่ปุ่นอย่าง Okubo โดยเฉพาะการจับบอล การครองบอล แม้มันจะไม่ง่ายในการเล่นลาลีกา แต่ขอให้ประสบความสำเร็จนะครับAtozผมว่าคนไทยเหมาะไปเล่นมวยไทย กับเซปักตะกร้อจะรุ่งกว่านะday*****ขนาด Shunsuke Nakamura และ Okubo ย้ายไปยังดับเลยครับพี่น้องhttp://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140723-00010006-footballc-socc&pos=3
