ทำเอาแฟนคลับฮากลิ้งไปตามๆ กัน สำหรับ ไอซ์-อภิษฎา เครือคงคา นางร้ายหุ่นแซ่บไอดอลของสาวๆ ทั่วทั้งประเทศ
ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะภาพถ่ายล่าสุดของเจ้าตัว ที่โพสต์ลงบนอินสตาแกรม @apitsada ได้ถูกบรรดาเพื่อนพ้องทั้งในและนอกวงการ พร้อมใจกันสาดคอมเมนต์ถึงความเซ็กซี่ใส่แบบรัวๆ
เนื่องจากว่าชุดสาวไอซ์ที่เลือกมาใส่ถึงแม้เจ้าตัวจะคอนเฟิร์มว่า เป็นชุดที่ปกปิดมิดชิดมากๆ เพราะเป็นสไตล์คอเต่า-แขนยาว
แต่ทว่าช่วงล่างกลับตรงกันข้าม เพราะไม่เพียงแต่จะเว้าสูงแบบไฮคัทเท่านั้น แต่ยังมีการโชว์เรือนร่างและเอวเอส ที่ทั้งขาว ทั้งเซี๊ยะ การันตีความเป็นนางร้ายหุ่นแซ่บเบอร์หนึ่งของวงการอีกด้วย!!!
ว่าแต่...เซ็กซี่จัดเต็มขนาดนี้ ไม่กลัวคู่ชีวิตอย่าง ไฮโซนนท์ เขาจะออกอาการหวงแฟนบ้างเหรอจ๊ะสาวไอซ์
IG apitsadaไอซ์ อภิษฎา ในชุดคอเต่า-แขนยาว แต่ช่วงล่างแซ่บเว่อร์
>> "ไอซ์ อภิษฎา" โพสต์รูป "ไฮโซนนท์" ลงอินสตาแกรม แคปชั่นหวาน "คู่ชีวิต"
>> "ไอซ์ อภิษฎา" อวดช็อตเซ็กซี่ลงอ่างอาบน้ำ ชาวเน็ตซูมจอแทบแตก
>> "ไอซ์ อภิษฎา" เล่าโมเมนต์ถูกขอแต่งงาน แจงละเอียด "นนท์ ธนน" ถูกแฉเป็นไฮโซกำมะลอ
>> เปิดวาร์ป ไฮโซหนุ่ม "นนท์ ธนน" เจ้าของหัวใจ “ไอซ์ อภิษฎา” หล่อ รวย ไม่ธรรมดาจริงๆ