เรียกว่า "อึดอัด" กันทั้งประเทศ สำหรับนัดสองของ "ช้างศึก ซีเกมส์" ที่ทำได้แค่เฉือนชนะทีมชาติติมอร์ เลสเต้ ไปได้แค่ 1-0 เมื่อช่วงหัวค่ำวานนี้ผลงาน 2 นัด 4 คะแนน ยิงได้ 2 เสีย 1 ประตู กับฟอร์มการเล่นที่ทุกฝ่ายเห็นเหมือนกันว่า "อย่างจืด" ยิ่งเมื่อเทียบกับเพื่อนร่วมกลุ่มอย่างเวียดนาม ที่ชนะรวด 2 นัด ซัดคู่แข่งกระจายไปถึง 8 ลูก ทำให้กลบรัศมี "เจ้าอาเซียน" ของเราไปมิดพื้นที่ตรงนี้ขอนำเสนอความคิดเห็นส่วนหนึ่งของแฟนบอลไทยจากเพจ Sanook News (อ่านข่าว ยิ่งกว่าหืดจับ! "แข้งไทย" เฉือนหวิว "ติมอร์" 1-0)จะติ จะด่ายังไง ก็เชียร์กันต่อไปครับ สุดท้ายขอให้คอมเม้นท์เหล่านี้มองผิด ทีมงานและน้องๆทีมชาติไทยนำไปเป็นแรงผลักดันคว้าเหรียญทองกลับมาให้ได้เถิด