อัตราที่ใช้ในการหักภาษี ณ ที่จ่าย จะคิดเป็นเปอร์เซ็นต์ ตามรายได้ โดยแบ่งตามประเภทของรายได้ดังนี้ โดยการหักภาษีชนิดนี้จะหักจากยอดก่อนภาษีมูลค่าเพิ่ม
- หักภาษี ณ ที่จ่าย 1% สำหรับผู้ที่ได้รับเงินจากดอกเบี้ย, ค่าขนส่ง, ค่าเบี้ยประกันวินาศภัย- หักภาษี ณ ที่จ่าย 2% สำหรับผู้ที่ได้รับเงินจากค่าโฆษณา- หักภาษี ณ ที่จ่าย 5% สำหรับผู้ที่ได้รับเงินจากค่าบริการ, รับจ้างทำของ, รางวัล, ส่วนลด, รับจ้างทำงานให้, ค่าสิทธิ, วิชาชีพอิสระ (อื่นๆ)- หักภาษี ณ ที่จ่าย 5% สำหรับผู้ที่ได้รับเงินจากค่าเช่าทรัพย์สิน (เช่ารถพร้อมคนขับ), ชิงโชคจับฉลาก, นักแสดงสาธารณะ- หักภาษี ณ ที่จ่าย 10% สำหรับผู้ที่ได้รับเงินจากเงินปันผล
 