"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ ยอดมวยไทยแห่งยุค ไล่อัด "อาร์เทม แพชโพริน" จากรัสเซีย  ก่อนชนะคะแนนไปอย่างเอกฉันท์ ในศึกที-วัน มวยไทย ที่ประเทศจีน        ศึกมวยไทย "ที-วัน" ที่ สนามกีฬาโอลิมปิก สเตดี้ยม ประเทศจีน เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ที่ผ่านมา โดยเป็นการ เฉลิมฉลองความสัมพันธ์ "ไทย- จีน" ครบรอบ 40 ปี คู่สำคัญและเป็นคู่เอกของรายการ เป็นการพบกันระหว่าง "บัวขาว บัญชาเมฆ" VS "อาร์เทม แพชโพริน" นักมวยจากประเทศรัสเซีย 
ในพิกัดน้ำหนัก 70 กิโลกรัม โดยยึดกติกามวยไทยเต็มรูปแบบ ใช้ได้ทั้ง หมัด - เท้า - เข่า - ศอก โดยกำหนดการชก ทั้งหมด 3 ยก        ผลการแข่งขันปรากฎว่า ครบ 3 ยก "บัวขาว บัญชาเมฆ" เป็นฝ่ายเอาชนะแบบเป็นเอกฉันท์

คลิป บัวขาว ไล่อัด อาร์เทม แพชโพริน 
คลิปจาก Fight Videos [Youtube.com]
 