สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคนและผู้ที่ทาน Esports ทุกท่าน ยังไงช่วงนี้ก็ยังถือว่ามีข่าวสุดช็อก เกี่ยวกับมิจฉาชีพและผู้ที่คิดคนโกงทั้งหลายออกมาหนาหูทีเดียว ซึ่งปกติอาจจะมีอยู่ได้ทั่วไป แต่เหยื่อคราวนี้ก็ยังเป็น Streamer และอดีตนักแข่งชื่อดังอย่าง Monaliza และเจ้าสัว F1 ที่เป็น 2 เพื่อนซึ้กันอีกด้วย

Monaliza โดนโกงด้วยยอดซื้อขายตกลงกันไว้สูงเป็นแสน
ในกรณีนี้ถือว่าปกติแล้วการทำธุรกรรมทางออนไลน์นั้น เป็นอะไรที่ต้องระมัดระวัง และต้องอาศัยความรอบคอบอยู่เสมอ ยังไงก็ตามเรามาดูในเรื่องที่เกิดขึ้นกรณีนี้ก่อน จากปากคำของอดีตนักแข่ง Monaliza ได้ออกมาอัดคลิปเตือนภัย โดยเผยแพร่เกี่ยวกับการที่ตัวเองได้ถูกโกงร่วมแสน จากการที่เขาได้ทำการซื้อขายของในเกมออนไลน์เกมหนึ่ง และถูกผู้ไม่หวังดีโกงเงินด้วยยอด Deal ซื้อขายสูงถึง 120,000 (หนึ่งแสนสองหมื่นบาท)
 
แต่เจ้าตัว Monaliza ก็ได้ชี้แจงว่ายอดที่โดนโกงจริง ๆ นั้นคือ 60,000 บาท !! เพราะเจ้าตัวได้ตกลงกับคู่กรณีแบ่งเป็นยอดโอน 2 ก้อนโดยเจรจาซื้อทีละครึ่งนึงก่อน ซึ่งเขาก็ได้ถูกโกงไปตั้งแต่ยอดโอนครึ่งแรกเลยเลย ซึ่งตัว Monaliza ก็บอกยังดีที่ไม่โอนเงินเต็ม แต่โดนไปแค่ครึ่งเดียว แต่ก็ถือว่า Deal ใหญ่ร่วมแสนนี้ก็ต้องพับลงไป ด้วยการไปแจ้งความที่สน. ไว้ก่อน

ซึ่ง Monaliza ก็ได้เปิดเผยว่ามันไม่ได้เกี่ยวข้อง กับระบบการซื้อขายของเกมออนไลน์ที่ตัวเองเล่นอยู่แต่อย่างใด แต่เป็นการซื้อขายกันนอกเกมเอง โดยตัวเขารับว่าเป็นความผิดพลาดของเขาเอง ที่เขาดันเร่งร้อนและไม่ได้ตรวจสอบ หรือขอหลักฐานฝั่งตรงข้ามอย่างบัตรประชาชนไว้ให้ดีก่อน จึงเป็นการเปิดช่องให้กับมิจฉาชีพเจ้านี้ ได้ทำการโกงเงินของเขาไป

นักแข่งเจ้าดังอย่างเนส FirstOne ก็ไม่รอด
และเรื่องนี้ก็เกิดขึ้น ไม่เว้นแม้แต่กัปตันทีมมากความสามารถอย่าง FirstOne แห่ง Buriram United Esports ด้วยเครดิตขนาดเขาก็ยังโดนโกงเช่นกัน โดยตัวเนส FirstOne เขาได้ออกมาพูดผ่านช่องทางทาง Fan Page ส่วนตัวโดยเขาได้พูดคุยกับเพื่อน ๆ โดยใจความสำคัญ พวกเขาได้พูดถึงกรณีการโดนโกงของ " โอ " ที่เป็นชื่อเล่นของ Monaliza ด้วย

โดยเนส FirstOne ได้พูดโต้ตอบกับเพื่อนเขาว่า...เขาก็โดนโกงไปเหมือนกัน ซึ่งตัวเขานั้นโดนยอดไปเต็ม ๆ แบบไม่ต้องหาร 2 ด้วยยอดร่วมแสนบาท ถือว่าเป็นการโดนโกงที่เจ็บปวด แล้วเขาก็ได้พูดคุยกับเพื่อนผ่าน Stream โดยเพื่อนเขานั้นได้แนะนำว่าให้ไปที่สน. เพื่อจัดการเรื่องราวตรงนี้ด้วยอย่าปล่อยไว้ให้ไปพร้อม " โอ " Monaliza เลย

และเพื่อนเนส FirstOne ได้มีการพูดคุยกันว่าเนส FirstOne เป็น Streamer ชื่อดังที่มีคนติดตามเป็นแสน น่าจะให้เขาโอนมาก่อนเพราะมีเครดิตก็มี แต่ยังไงก็ตามเรื่องราวแล้วก็เกิดขึ้นไปแล้ว ก็เป็นอุทาหรณ์ให้กับเหล่า Streamer คนดังทั้งหลายต้องระมัดระวังเกี่ยวกับการทำธุรกรรมเหล่านี้มากยิ่งขึ้น

โดยเฉพาะช่วงนี้นั้นถือว่ามีข่าวเรื่องนี้ออกมาค่อนข้างเยอะเลยทีเดียว ยังไงก็ตามแม้พวกเราบุคคลทั่วไปและเพื่อน ๆ ชาว Sanook Game ก็ต้องระมัดระวังกันด้วยนะครับ ของแบบนี้ต้องใช้ความระมัดระวังมากเลยในยุคนี้ แล้วไว้พบกันในโอกาสหน้าครับสวัสดี