     หากพูดถึงประเทศเพื่อนบ้านไทยเราอย่าง 'พม่า' หลายคนยังคงนึกถึงพื้นที่ทุรกันดาร ห่างไกลความเจริญกว่าบ้านเรานัก แต่จะรู้ไหมว่าเศรษฐีที่นั่นเขาก็ปรนเปรอความสุขตัวเองด้วยรถซุปเปอร์คาร์หรูๆเช่นกัน

     พม่าถือเป็นประเทศเกิดใหม่ที่สำคัญอีกประเทศหนึ่ง หลังจากที่ก่อนหน้านี้ถูกปกครองโดยทหารแบบสมบูรณ์ ระยะหลังๆมานี้ หากใครไปเยือนพม่าก็จะเห็นรถยนต์รุ่นใหม่ๆมากขึ้น ส่วนใหญ่เป็นรถมือสองที่มาจากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งชาวญี่ปุ่นก็มักเปลี่ยนรถกันบ่อยอยู่แล้ว จึงไม่แปลกใจที่จะเห็นรถหรูๆอย่าง Toyota Alphard, Toyota Land Cruiser ฯลฯ วิ่งให้เห็นเป็นจำนวนไม่น้อย
     แม้ว่าภาพลักษณ์ของชาวพม่าอาจจะยังคงดูยากจน แต่ที่นั่นก็มีกลุ่มคนรวยที่เป็นเจ้าของธุรกิจ คนมีชื่อเสียง ฯลฯ อยู่เหมือนกัน ทำให้เราได้เห็นสีสันบนถนนของพม่า ที่เต็มไปด้วยซุปเปอร์คาร์หลากรุ่น ซึ่งบางรุ่นแทบไม่เคยเห็นในบ้านเราด้วยซ้ำไป
 

     อย่าง Bugatti Veyron ที่ขึ้นชื่อว่าเป็นโปรดัคชั่นคาร์ที่เร็วที่สุดในโลก Mercedes-Benz SL65 AMG สุดยอดความแรงจากค่ายดาวสามแฉก แต่หากเป็นพวก Ferrari, Lamborghini หรือแม้กระทั่ง Nissan GT-R บอกเลยว่าเกลื่อนกลาดไปแล้ว
     เห็นแบบนี้บอกเลยว่าไม่ธรรมดาจริงๆ
 
