เรียกได้ว่าสร้างปัญหาให้กับแนวรับ "เจ้าภาพ" ยูเออี ได้ตลอดทั้งเกมสำหรับ ชนาธิป สรงกระสินธ์ กองกลางทีมชาติไทยที่แม้ร่างกายจะเป็นรองนักเตะจากแดนอาหรับอยู่มาก ถึงขนาดที่ก่อนเกมการแข่งขัน นักวาดการ์ตูนเจ้าถิ่นถึงกับลงทุนเขียนภาพล้อเลียนว่า มิดฟิลด์ร่างเล็กทีมชาติไทย ไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่าต้องใช้แว่นขยายส่องดู เพราะมีส่วนสูงเพียงแค่ 157 เซนติเมตร
>> ชมคลิปเกมชี้ชะตา ไทยเจ๊าเจ้าภาพ, อินเดียเจ๊งนาทีท้าย ร่วงเอเชียนคัพ 2019
>> "ชนาธิป" ยกเป็นวันประวัติศาสตร์ชี้ต้องสามัคคีกรุยทางต่อในเอเชียน คัพอย่างไรก็ตาม ผลงานในสนามของ ดาวเตะจาก ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ คงทำให้แฟนๆ เจ้าถิ่นต้องคิดหนัก เพราะสร้างความปั่นป่วนได้ตลอดทั้งเกม แถมเป็นคนเปิดบอลตัดแนวรับในจังหวะที่ช่วยให้ "ทัพช้างศึก" ไล่ตีเสมอ 1-1 ก่อนที่จบเกม ทีมชาติไทย จะสร้างประวัติศาสตร์ทะลุผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย ฟุตบอล เอเชียนคัพ 2019 ได้อีกครั้งในรอบ 47 ปี

>> เจ็บเพื่อชาติ! "มิก้า" สุดภูมิใจแม้เปลือกตาแตกต้องออกจากสนาม (อัลบั้ม)
>> "สรรวัชญ์" ถอนตัว!!! เตรียมบินกลับไทย เช็คอาการเดี้ยงบริเวณหลัง