"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ ยอดมวยแห่งยุคของเมืองไทย ที่มีคิวขึ้นชกกับ "อี่ หลง" นักชกชาวจีน ในวันที่ 6 มิถุนายน ที่เมืองเจิ้นโจว ประเทศจีน ล่าสุด นักชกขวัญใจชาวไทย ได้กลับไปที่บ้านเกิด ใน อ.สำโรงทาบ จ.สุรินทร์  เพื่อพักผ่อนและใช้ชีวิตแบบเรียบง่ายสไตล์ "ผู้บ่าวไทบ้าน" โดยการใช้ชีวิตแบบ "ผู้บ่าวไทบ้าน" ของ บัวขาว ในสไตล์แบบนี้ เชื่อว่าหลายคนคงนึกภาพไม่ออกว่า ยอดมวยค่าตัวเงินล้าน ใช้ชีวิตในบ้านเกิดอย่างไร
นอกจากนี้ ยังมีภาพเบื้องหลังในการถ่ายโฆษณา กับ สาวๆ เป็นการแถมท้ายด้วย วันนี้เรามีประมวลภาพ กิจกรรมของ บัวขาว ทั้งหมดมาให้ชมกันแบบจุใจครับ  
<< คลิกเพื่อชมภาพแบบจุใจที่นี่ >>
เครดิตภาพจาก : Banchamek Gym
