ปกติแล้ว Sanook! Game เราจะมีภาพสวยๆงามๆ ของเหล่าพริตตี้งานเกมส์หรือคอสเพลย์น่ารักๆให้ชมกันในวันหยุดสุดสัปดาห์ แต่สัปดาห์นี้เราขอมาแปลกสักหน่อย เป็นอัลบั้มภาพการเล่นเกมส์แบบแปลกๆสุดพิศดาร ที่จะไม่ได้เห็นกันทั่วไป ซึ่งส่วนใหญ่เป็นภาพจากร้านเกมส์ของประเทศจีนนั่นเอง เกมเมอร์คนจีนเขาเล่นเกมออนไลน์กันจริงจังมากกว่าคนไทยซะอีกครับ โดยเฉพาะเรื่องการเล่นหามรุ่งหามค่ำจนหลับคาคอมพิวเตอร์เนี่ย เป็นเรื่องธรรมดาของเกมเมอร์จีนเลย นอกจากนี้ก็ยังมีภาพอินเตอร์เน็ตคาเฟ่ที่มีสาวสวยนั่งช่วยเชียร์ด้วยในจีน รวมไปถึงห้องเล่นเกมส์สุดแหวกแนวมากมาย
 