เป็นนักร้องลูกทุ่งคนดัง ที่มีแฟนคลับเฝ้าติดตามมากมาย สำหรับ  มนต์สิทธิ์ คำสร้อย โดยเฉพาะในช่วงวันแห่งความหวัง หรือวันที่หวยออก เพราะเจ้าตัวมักจะมีเลขเด็ดมาแบ่งปันแฟนๆ เสมอ
ล่าสุดนี้ เจ้าตัวได้โพสต์ภาพ พร้อมข้อความลงในเฟซบุ๊กอีกครั้งตามคำเรียกร้อง โดยคราวนี้ มนต์สิทธิ์ ได้โพสต์ภาพถ่ายของตัวเอง ประกอบแคปชั่นที่บรรยายถึงเลขเด็ดในงวดนี้ว่า...
"เลขจะออกแล้วพรุ่งนี้ ลืมลง 376-760-923-92-91-47-34-41- 45 เลือกตามใจชอบ โปรดใช้วิจารณญาณ ในการเสี่ยงนะครับท่านผู้ชม วันที่ 16 ตุลาคม พะนะสู"
Facebook มนต์สิทธิ์ คำสร้อยภาพที่มนต์สิทธิ์ โพสต์ 
นอกจากแฟนๆ จะเข้ามาติดตามเลขเด็ดงวดนี้แล้ว ยังมีคนตั้งข้อสังเกตว่าเสื้อที่เจ้าตัวสวมใส่นั้น ยังมีตัวเลข 1998 ติดอยู่ด้วย ซึ่งอาจจะเป็นการบอกใบ้กลายๆ อีกหนึ่งตัวเลขก็เป็นได้ 
 >>"มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" จัดเต็ม แจกเลขเด็ด งวดวันที่ 1 ต.ค. 61
>>"มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" แจกเลขเด็ดให้ซื้อตาม ซูมลอตเตอรี่ชัดๆ งวด 16 ก.ย.
>>ทำบุญด้วยอะไร "มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" ถูกลอตเตอรี่ เฮงแล้วเฮงอีก
