เห็นทีงานนี้คงต้องขอใช้คำว่า เปิดศึกอย่างเป็นทางการ ซะแล้ว สำหรับอดีตคู่สามีภรรยา ศรราม เทพพิทักษ์ และ กุ้งพลอย กนิษฐรินทร์ หรือชื่อเดิม ติ๊ก-กนิษฐรินทร์ พัชรภักดีโชติ ที่ออกมาสาดข้อมูลเบื้องลึกเบื้องหลังใส่กันแบบไม่ยั้งผ่านโลกออนไลน์ จนกลายเป็นมหากาพย์ดราม่าที่บรรดาชาวเน็ตให้ความสนใจ
แถมล่าสุดทางด้านของพระเอกหนุ่ม ศรราม เทพพิทักษ์ ก็ยังได้งัดหลักฐานเด็ด! ซึ่งเป็นข้อความแชทบทสนทนาบางท่อนบางตอนที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับการหยิบยืมเงินจำนวน 5,000 บาท อีกทั้งด้านบนสุดแชทดังกล่าวยังมีข้อความที่ระบุเอาไว้ด้วยว่า "ติ๊ก"
ศรราม เทพพิทักษ์
ซึ่งหลังจากที่ ศรราม เทพพิทักษ์ ได้นำเอาแชทดังกล่าวมาโพสต์ลงบนอินสตาแกรม @sornram_theappitak ก็มีแฟนๆ รวมถึงชาวเน็ต เข้ามาร่วมแสดงความเห็นกันอย่างล้นหลาม โดยที่เจ้าตัวก็ไม่ได้มีการโพสต์แคปชั่นหรือคำอธิบายรายละเอียดใดๆ เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนี้


"กุ้งพลอย" โพสต์ภาพคอมเมนต์ชาวเน็ต ยกตัวอย่างจ่อดำเนินคดี
"หนุ่ม ศรราม" เคลื่อนไหวอีกครั้ง หลังอดีตภรรยาไลฟ์ฟาดไปจุกๆ เอ่ยขอบคุณทุกคนที่เข้าใจ
"หนุ่ม ศรราม" เปิดใจ "กุ้งพลอย" ไลฟ์สดฉะเรื่องลูก-ติดเหล้า เขาบอกเองว่าไม่เอาลูกแล้ว
"กุ้งพลอย" ไลฟ์สดฟาด "ศรราม" ไม่ยั้ง ทนมาเกินพอแล้ว คนๆ นี้กำลังจะตายทั้งเป็น
