โกยยอดไลก์ทั้งจากแฟนคลับไปได้แบบถล่มทลายกันเลยทีเดียว สำหรับการลุกขึ้นมาเข้าโหมดแซ่บของ เมทัล สุขขาว ภรรยานักร้องหนุ่มชื่อดัง โดม ปกรณ์ ลัม
ซึ่งความแซ่บที่ว่านี้ เป็นภาพถ่ายขณะเจ้าตัวกำลังนั่งโพสท่าอวดสรีระสุดปัง โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับแฟชั่นเสื้อผ้าที่สาวเมทัลจัดหนักขึ้นไปอีกระดับ! ด้วยการโนบราเผยผิวแทนกระแทกตา จนบรรดาเพื่อนพ้องคนดัง อาทิ แตงโม นิดา, แปม อัญญ์ชิสา และ จีจี้ สโรชา ต้องเข้ามาคอมเมนต์สาดอีโมจิรูปไฟพูดถึงความฮอตเกินต้านในของเจ้าตัวรัวๆ
ไม่เว้นแม้กระทั่งกับ โดม ปกรณ์ ลัม ก็ไม่พลาดเช่นกันที่จะเข้ามากดไลก์โหมดแซ่บเบาๆ แต่เร้าใจของคุณภรรยา บอกได้เลยว่าช็อตนี้ของสาวเมทัล 10 เต็ม 10 ไม่มีหักจริงๆ
IG metalmetalเมทัล สุขขาว

"เมทัล" เซ็กซี่รัวๆ อวดหน้าท้องแบนราบในชุดแซ่บ สดใสเกินต้าน
"พี่โดม" ว่าไง "เมทัล" จัดหนักเซ็กซี่พริกยกสวนในชุดว่ายน้ำตัวจิ๋ว แซ่บถึงใจ
"เมทัล" นุ่งบิกินี่ตัวจิ๋วสีเขียวอ่อน แฟนๆ โฟกัสรอยแผลเป็นที่ต้นขา เห็นแล้วเซ็กซี่มาก

