
     พริตตี้จีนแต่งชุดรัดหน้าอกโผล่ที่งานฉงชิ่งมอเตอร์โชว์ ซึ่งแม้แต่ค่ายรถเองยังออกมาปฏิเสธว่าไม่ได้เชิญเธอมา..!
     ย้อนกลับไปในงานฉงชิ่งมอเตอร์โชว์เมื่อปี 2012 ได้มีพริตตี้จีนนามว่า 'ลูลู่' ที่สร้างเสียงฮือฮาในขณะนั้น ปรากฏกายด้วยชุดสุดเซ็กซี่่มีลักษณะคล้ายเชือกหนังรัดบริเวณหน้าอกของเธอ ที่ชวนให้นึกถึงภาพยนตร์ Fifty Shades of Grey ยังไงยังงั้น
     แต่เรื่องราวกลับเป็นข่าวใหญ่โต เมื่อค่ายรถ GAC ที่เธอไปปรากฏนั้น ระบุว่าไม่ได้เชิญเธอมาเป็นนางแบบให้บูธเสียหน่อย แถมยังบอกว่า GAC เป็นผู้แบรนด์ขายรถยนต์ ไม่ได้ขายเนื้อหนังมังสาเช่นนี้!
     แต่ถึงอย่างไร ก็มีภาพของ 'ลูลู่' ปรากฏตัวอยู่บนเวที ซึ่งหาก GAC ระบุว่าไม่ได้เชิญเธอขึ้นมา ก็คงจะยังไงอยู่ แต่ที่รู้ๆ มีหนุ่มๆ รัวชัตเตอร์กันกล้องแทบแตกเลยล่ะ!
 