นอกจากลูกชายสุดหล่อ ทั้งสามเจ้า เจ้านาย เจ้าขุน เจ้าสมุทร แล้ว คุณพ่อยังหล่อ เจ เจตริน ก็ยังมีลูกสาวคนสวยอีกหนึ่งคน "น้องเจด้า จิดาริน ณ ลำเลียง" ที่ตอนนี้โตเป็นสาวเต็มตัว อายุเพิ่งจะครบ 18 ปีบริบูรณ์ไปเมื่อไม่กี่วัน และนอกจากความสวยที่ได้แม่จีน่ามาเต็มๆ แล้ว ต้องชื่นชมเพราะว่ายังเรียนเก่งด้วย เพราะเพิ่งจะเข้ามหาวิทยาลัยชื่อดังของอเมริกาได้ ซึ่งล่าสุด (3 พ.ค.) พ่อเจได้โพสต์รูปและข้อความถึงลูกสาวคนสวย ไว้ว่า
"เข้ามหาลัยแล้ว UCLA จะจบรุ่น 2020 ครับ ชื่นใจ พ่อทำงานไม่มีเหนื่อยครับ สู้ๆ #jjetrin #family"
ขอแสดงความยินดีกับน้องเจด้า และดีใจกับพ่อเจด้วยนะคะ นอกจากลูกๆ หน้าตาจะสวยหล่อแล้วและเป็นเด็กดีทุกคนเลย
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ jjayda, jjetrin