ความรักที่มีนับวันยิ่งหวานขึ้นเรื่อยๆ สำหรับนางร้ายหน้าสวย ไอซ์-อภิษฎา เครือคงคา กับแฟนหนุ่ม นนท์-ธนน วีอารยะ เพราะนอกจากตอนนี้จะเปิดตัวออกสื่อว่ากำลังคบหาดูใจกันอยู่แล้วนั้น ฝ่ายชายยังขอจับจองด้วยการมอบแหวนแทนใจแทนคำมั่นสัญญาที่จะรักตลอดไปอีกด้วย
ล่าสุดก็ดูเหมือนความรักและความหวงของ ไอซ์ อภิษฎา จะพุ่งปรี๊ดหน่อยๆ เมื่อ นนท์ ธนน ได้โพสต์ภาพเปลือยท่อนบนเผยให้เห็นรอยสักทั่วทั้งร่างกาย และซิกซ์แพ็กสุดแน่นที่ดูสมส่วนไปหมด จนแฟนสาวอดที่จะเข้ามาคอมเมนต์แซวไม่ได้
IG: tanon_varayaไอซ์ อภิษฎา แซว นนท์ ธนน เมื่อเห็นโพสต์ภาพเปลือยท่อนบน
ซึ่งงานนี้ก็ไม่รู้เหมือนกันว่า ไอซ์ อภิษฎา เพียงแค่แซวหยอกขำๆ หรือหวงขึ้นมาจริงจังกันแน่น๊า แต่ที่รู้ๆ ก็ทำแฟนคลับอดยิ้มตามในความน่ารักของคู่นี้ไม่ได้เลยจริงๆ
>>"มิว-ไอซ์-นาตาลี" ทีมเจ้าสาวแสนสวย ล่องเรือปาร์ตี้สละโสด
>>"ไอซ์ อภิษฎา" โพสต์รูป "ไฮโซนนท์" ลงอินสตาแกรม แคปชั่นหวาน "คู่ชีวิต"
>>"ไอซ์ อภิษฎา" เล่าโมเมนต์ถูกขอแต่งงาน แจงละเอียด "นนท์ ธนน" ถูกแฉเป็นไฮโซกำมะลอ
