เป็นลูกสาวที่น่ารักมากๆ สำหรับนางเอกสาว แต้ว ณฐพร ที่พาคุณแม่ไปพักผ่อนสัมผัสอากาศหนาวๆ กันที่เขาใหญ่ ซึ่งก่อนหน้านี้ก็เพิ่งเห็นภาพแม่ลูกไปทำบุญกันมาที่จังหวัดชัยภูมิ เรียกว่าเที่ยวกันยาวๆ เลย 
แต่ถึงจะมากับคุณแม่ ทริปนี้ก็ได้เห็นภาพเซ็กซี่เบาๆ ของแต้วอีกแล้ว ถึงแม้อากาศจะหนาว แต่แต้วก็ขอสลัดเสื้อผ้ามาใส่ชุดว่ายน้ำวันพีซ แจกความสดใสลงอินสตาแกรม เรียกว่าจึ้งตั้งแต่ช็อตแรกที่เห็น
กับภาพยืนกันข้างของแต้ว แต่เห็นความแซ่บของชุดว่ายน้ำที่เปิดโชว์หลังเนียนๆ เห็นส่วนโค้งส่วนเว้ากับความเป๊ะปังของหุ่นแต้วแบบชัดเจน ไม่ได้โชว์มากแต่เซ็กซี่ไม่เบา ยิ่งภาพยืนหันหลังบอกเลยว่าอุณหภูมิที่เขาใหญ่เพิ่มขึ้นมาหลายองศาเลย 
ทริปนี้ไม้เรียวในมือแม่คงไม่สั่นเพราะแม่นิดไปด้วย แต่ไม่รู้ว่าหวานใจไฮโซณัยจะแอบหวงบ้างไหมนะ 

"แต้ว ณฐพร" เปิดอกคุย เรียนรู้ชีวิตกลางมรสุมดราม่า ขยับตัวเท่ากับโดนวิจารณ์

