Chuyên Trang Bóng Chuyền Việt Namอัจฉราพร ทำผลงานได้ยอดเยี่ยมมากChuyên Trang Bóng Chuyền Việt Namนุศรานี่สุดยอดมาก … ไม่มีใครสามารถเอาไปเปรียบเทียบกับวิธีการเล่นของเธอได้Minh Mèoลูกตบ 3 เมตรของอัจฉราภร น่ากลัวมาก … รักเลยNguyen Tungยินดีด้วยกับทีมไทย สำหรับชัยชนะที่สำคัญ … เขาพวกคือความภูมิใจของอาเซียน ทีมไทยเป็นผู้นำของประเทศในย่านนี้ … หวังว่าเวียดนามจะเรียนรู้เกี่ยวการฝึกฝนนักกีฬาของไทย เพราะผู้เล่นเวียดนามก็มีความสามารถเหมือนกัน แต่เพราะการทำเป็นธุรกิจในเวียดนามทำให้ยังคงตามหลังไทยเสมอมาVõ Toàn Vănยังไม่ดีที่สุด … น่าจะชนะได้ 3-0 ด้วยซ้ำ … โดมินิกันทีมนี้ เคยชนะญี่ปุ่นมาแล้ว 3-2 ในเวิลด์กรังปรีส์ 2014Tan Vu Hoเนเธอร์แลนด์ อิตาลี ญี่ปุ่น คือ 3 อันดับแรก … และมีไทยเป็นทีมในเอเชียที่ดีที่สุดนอกจาก 3 อันดับแรก … หวังว่าจะเป็นอย่างนั้นThoànq Nguyễnเชื่อมั่นและหวังในตัวพวกคุณเสมอ … ดีใจและภูมิใจมาก … ทีมไทยสู้ๆNguyễn Văn Hoàng Minhนุศรามีลูกเล่นที่แพรวพราว … ขณะที่อัจฉราสามารถทดแทนผู้เล่นชุดรุ่นพี่ได้อย่างแน่นอนNguyễn Hiếuทัดดาวกลับมาแล้ว … ส่วนอัจฉราพรฟอร์มระเบิดเถิดเทิง น่ากลัวมากThuận Võหวังว่าทีมไทยจะได้ไปโอลิมปิกเกมส์ … ส่วนเกาหลีใต้ก็พักผ่อนอยู่ที่บ้านนะXuân Nguyễnเบอร์ 18 เล่นดีมากTrúc Nguyễnได้ดูเกมนี้คุ้มค่ามาก … ทั้งนุศรา อัจฉราพรNguyễn Thanh Hiềnเยี่ยมĐi Đâu Đóการต่อสู้ระหว่างไทย-โดมินิกัน … ได้ดูทั้งสไตล์การเล่นและความเร็วในการเล่น … เชียร์ทีมไทยHuỳnh Anhอัจฉราพรตี 3 เมตรได้น่ากลัวมาก … ของชมจากใจLê Minh Tiếnทีมไทยกลัวทีเกาหลีใต้ … แค่ให้โดมินิกันชนะเกาหลีใต้ 3-0 ทีมก็จะมีโอกาสมากเลย … แต่ถ้าชนะอิตาลีได้นี่ชัวร์ป๊าบเลยHoàng Minh Hùngถ้าเกาหลีใต้กับญี่ปุ่นเอาชนะเนเธอร์แลนด์ได้ ทีมไทยก็จะได้ไปYuki Huyดูคาซัคสถานเล่นกับเนเธอร์แลนด์แล้วไม่ค่อยแข็งแกร่งเท่าไหร่ … ทีมไทยก็พอโอกาสชนะเกาหลีใต้ได้ … เพราะเกาหลีใต้ยังไม่นิ่ง … สู้ๆ นะไทยแลนด์Duong Nguyenมีบางคนคิดว่าทีมไทยจะแพ้ 0-3 มั่นใจว่าคงไม่มีใครคาดคิดว่าไทยจะเล่นได้ดีขนาดนี้ … ทุกคนเล่นได้ยอดเยี่ยมมากแต่มากกว่านั้นก็คือ พวกเขากล้าหาญมากแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย