            ที่ผ่านมาในบ้าน ตั้งแต่ราคาน้ำมันแพงขึ้นอย่างมโหราฬ พวกเราลายคนก็มองหาความประหยัดมากขึ้นและหนึ่งในนั้นก้คงมพ้นการที่พวกเราจะมองหาพลังงานทางเลือก ซึ่งหนึ่งในนั้นคือแก๊ส แต่ว่าแม้ปัจจุบันเทคโนโลยีที่ก้าวล้ำไปมากจะช่วยให้เรามีความมั่นใจและความปลอดภัยมากยิ่งขึ้น แต่ก็อย่างวางใจเสียทีเดียว 
                เหตุการณ์ที่เรากำลังจะให้เพื่อนๆชมนี้เป็นเรื่องราวจากประเทศอิหร่าน ในขณะที่ชายคนนึ่งกำลังเติมแก๊ส CNG  ที่บ้านเราก็มีการใช้กันอย่างกว้างขวาง โดยเฉพาะในรถโดยสารสาธารณะในบ้านเรา โดยชายคนดังกล่าวสามารถรอดออกมากได้หวุดหวิด ในขณะที่ภาพจากกล้องวงจรปิดชี้ให้เห้นถึงความเสียหายของรถที่เกิดขึ้นในช่วงเสี้ยววินาทีเท่านั้น
                แม้แก๊ส CNG  จะดูน่ากลัว แต่จากการศึกษาเรื่องความปลอดภัยของรถยนต์ที่ใช้พลังงานทางเลือกในอเมริกา พบว่าแก๊ส CNG  มีความปลอดภัยมากที่สุดในหมู่แก๊สและในบ้านเราเองความปลอดภัยนี้ก็ได้รับคำยืนยันและมั่นใจจากค่ายพลังงานยักษ์ใหญ่เช่นกัน
 