ภาพหลุดลือกันว่า เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ แอบบินไปมาเก๊ากับ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ แถมมีภาพเป็นหลักฐานที่ เจนี่ เอ๋ และนายวัฒนา อัศวเหม (พ่อเอ๋) อยู่ในเฟรมเดียวกันว่อนเน็ตอยู่ในขณะนี้เรียกว่ากลิ่นยังไม่ทันจาง
ล่าสุดของล่าสุดหลุดออกมาอีกระลอกเป็นภาพของ เจนี่ สวมหมวกแก๊บที่มีตัวอักษรย่อ J&A ซึ่งเป็นหมวกคู่เหมือนกับ เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ ที่ใส่ตอนแข่งรถ และไม่รู้ว่าอักษรที่ปรากฏนั้นมีความหมายเป็นตัวแทนของแต่ละคนหรือไม่ และจะใช่หมวกที่ทั้งคู่ทำขึ้นมาเพื่อใส่แทนใจกันหรือไม่ 
งานนี้ต้องรอเพียงเจนี่เท่านั้นที่จะออกมาเคลียร์ ต้องติดตามตอนต่อไปนะจ๊ะ 