iPhone 5 เขาขายกันอย่างไรในประเทศจีน งานนี้ต้องตามไปดู!
วันนี้ขออนุญาตวนเวียนอยู่แต่ในประเทศจีนก็แล้วกันครับหลังจากที่ TechXcite ได้นำเสนอข่าวคราวเกี่ยวกับมือถือจีนสเปคเทพ XiaoMi Phone และภาพหลุด iPhone 5 จากโรงงาน Wintek ที่ชวนให้เกิดอารมณ์อยากได้ iPhone 5 ขึ้นมาตะหงิดๆ









ล่าสุดมีเรื่องราวเบื้องหลังวงการมือถือเซิ่นเจิ้นมาฝากกันบ้างครับหลังจากที่มีคนอยากลองของเข้าไปเดินหาซื้อ iPhone 5 ในประเทศจีนดูสิว่าแม่ค้าหน้าตู้เขาจะมีวิธีการยังไงในการเสนอขาย iPhone 5 (จีนแดง) เหล่านี้ว่ามีคุณสมบัติเด็ดดวงกว่า iPhone 4 ก่อนที่จะแอบเสี่ยงตายถ่ายคลิปที่ว่านี้นำมาโพสต์ให้ได้ชมกันบน YouTube ดังที่เห็นอยู่นี้

ก็ถือว่าดูกันขำๆฆ่าเวลารอ iPhone 5 ไปพลางๆก็แล้วกันเพราะหากจะว่าไปแล้วแม่ค้า iPhone 5 จีนแดงรายนี้ก็ค่อนข้างเชี่ยวชาญเรื่องเกี่ยวกับคุณสมบัติใน iPhone ไม่แพ้กูรูไอทีชื่อดังหลายๆคนในบ้านเราเลย ที่สำคัญยังมีการเรียกอารมณ์ร่วมลูกค้าด้วยการแกะกล่อง iPhone 5 โชว์ให้ดูแบบสดๆอีกต่างหาก 
บทความโดย: ekk TechXciteที่มา: micgadget