เครื่อง iPhone 6/6 Plus ที่ขายในไทยล็อตแรกในไทย ส่อแววมีปัญหาเพียบ!!
เชื่อว่าหลายๆ คนคงได้สัมผัสเครื่องสมาร์ทโฟนเรือธงรุ่นใหม่ล่าสุดของบริษัท Apple กันบ้างแล้ว หลังจากที่เปิดให้มีการจองและส่งมอบสินค้าให้กับลูกค้าไปเมื่อหลายวันก่อน!! 
ตอนนี้กำลังมีประเด็นเรื่องคุณภาพของเครื่อง iPhone 6/6 Plus จากลูกค้าในกลุ่มแรกๆ ออกมาวิจารณ์เรื่องนี้กัน(และมันค่อนข้างลบด้วยสิ) ไม่ว่าจะเป็นในเว็บบอร์ดชื่อดังอย่าง Pantip ก็มีการเข้ามาเตือนและแสดงความคิดเห็นเกี่ยวปัญหาความผิดพลาดในเรื่องของ QC ในไอโฟนรุ่นใหม่เช่นกัน ต่อให้ป็น Apple ที่เข้มงวดเรื่องนี้ก็ไม่รอด

โดยปัญหาที่เจอในตอนนี้นั้นค่อนข้างมีลักษณะใกล้เคียงกับกรณีของ iPhone 5S ปีที่แล้ว พวกลอตแรกโดนทุกราย ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของปุ่มเขย่ามีเสียง ตอนแรกนึกว่าเป็นเรื่องปกติของเครื่อง ที่ไหนได้ คนซื้อลอตหลังๆ ไม่เจอปัญหานี้เลย
ล่าสุด iPhone6 กับ iPhone6 Plus ส่อแววเจอปัญหา defect ลอตแรกเหมือนเดิม ใครรีบซื้อรีบจองคงต้องเตรียมเซ็งไปตามระเบียบ
 ซึ่งตัวเครื่องที่ประสบปัญหานั้นเป็นเครื่องที่ได้รับมาจาก Apple Store Online และตามหน้าร้านต่างๆ อย่าง iStudio หรือตามร้านผู้ให้บริการเครือข่ายต่างๆ ทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้สรุปปัญหาที่เจอ มีดังต่อไปนี้ครับ 
ปัญหาแรก สวิทช์เปิด/ปิดเสียงไอโฟน6 หลวมทุกเครื่องเลยไหมเนี่ยไปดูในเว็บเมืองนอก มีคนพูดถึงเรื่องนี้ด้วย

ที่มา: http://pantip.com/topic/32791590ปัญหาที่สอง ไปรับเครื่อง iPhone 6 plus ตรวจสอบรอยต่อของจอกระจกกับตัวเครื่องไม่เน้น (ตรวจสอบดูให้ดี) วันนี้เจอมาแล้ว 2 เครื่อง ไปดูคลิปรีวิวของเมืองนอก เห็นเครื่องมีช่องเสียบบัตรเหมือนกระทู้ข้างบนเลย แต่เจ้าของเครื่องอาจไม่ได้สนใจรายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ ก็ผ่านไป

ที่มา:  http://pantip.com/topic/32789320ปัญหาที่สาม หน้าจอหลวม มีช่องว่างนิดหน่อย กดแล้วมีเสียง เป็นปัญหาที่เริ่มบ่นกัน ส่วนในไทยอาจตามมาทีหลังเพราะเพิ่งขายเครื่อง

ที่มา:  http://pantip.com/topic/32789320ปัญหาที่สี่ ปัญหานี้อาจ Basic มากๆ แต่อย่าลืมว่า iPhone 6 ใช้จอ LCD โอกาสเจออาจสูงกว่ายี่ห้ออื่นที่ใช้จอแบบอื่น ดังนั้นตอนได้เครื่องมา ต้องเช็คให้ดี เตรียมพื้นแบล็คกราวดำล้วน-ขาวล้วนไว้เช็คจอโดยเฉพาะ


ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้วฝากอีกเรื่องละกันครับ สำหรับกรณีนี้ จอง iPhone6+ AIS ได้ รับของวันนี้ แต่เจอ dead pixel พนักงานให้ walk in มาซื้อหลังวันที่ 3 เลย ที่มา:   http://pantip.com/topic/32790429แต่หลักๆ แล้วล็อตแรกน่าจะโดนกันถ้วนหน้าคือปุ่ม เปิดปิดเสียง ขยับได้เบาๆ คือไม่แน่น ซ้ำรอยเดิม iPhone 5S ปีที่แล้ว โดยล็อตแรกคงโดนหมดทั้งจากซื้อผ่านศูนย์ในไทย และแน่นอนที่ซื้อผ่าน Apple Store ตั้งแต่วันนี้ พอได้เครื่องเดี๋ยวกระทู้บ่นพรึ่บที่เคยพูดกันว่าซื้อไอโฟนอย่าซื้อล็อตแรกถ้าจะจริง ต้องรอสัก 2 เดือนเป็นอย่างต่ำให้ line การผลิตแก้ defect ล็อตแรกๆ ก่อนถึงจะซื้อได้ นึกถึงบรรยากาศปีที่แล้ว เคลมกันใหญ่ เขย่ามีเสียง ซื้อล็อตแรกเหมือนหนูลองยา 
บางคนบอกประเทศไทยขายป่านนี้คงไม่ใช่ล็อตแรกแล้ว แต่เห็นโดน defect กันทุกปี งงป่ะ? หรือไทยเราการผลิต มาตรฐานจะต่ำหรือหย่อนยานกว่าประเทศกลุ่มที่ 1 
เครื่องไทยโค็ดไทยอาจเป็นอีกไลน์ของกลุ่มประเทศแนวๆ เดียวกับเราก็ได้ คือมาตรฐานผลิตภัญฑ์ไม่ได้สูงมากเหมือนประเทศพัฒนาแล้วเคลมยากกว่า อะไรยากกว่า หรือล็อตแรกจะเอาเครื่องตีคืนจากกลุ่มประเทศแรกๆ มาปน ทำไมเจอถี่กว่าประเทศอื่น
เพราะงั้นผมขอแนะนำว่าสั่งซื้อจาก Apple store ก็ได้นะครับ หากไม่ห่วงเรื่องของส่วนลดต่างๆ เพราะถ้าไม่ถูกใจหรือมีปัญหา เครมรัวๆ ได้เลยครับ(ค่าส่ง+ค่ามารับคืนเราไม่เสีย) 
ประเด็นต่อมาที่ผมอยากฝาก(เน้น) ให้เอาไปคิดกันครับ ด้วยมูลค่าของ iPhone 6/6 Plus ค่อนข้างสูงงงงงงงง ก่อนรับเครื่องมานั้นรบกวนช่วยเช็คสินค้าให้ดีๆ เอาแบบละเอียด หากมีเพื่อนไปด้วยหลายๆ คนก็จะดี เช็คให้ทุกมุม ไม่ต้องส่วนว่าใครจะมองว่าเรา "เรื่องมาก" เงินเรา ของเราหากเจอปัญหาหลักจากซื้อเครื่องไป เดินเข้าไปหาเถอะครับไม่ว่าจะเป็น Apple Store หรือร้านผู้ให้บริการเครือข่ายต่างๆ ขอเคลมสินค้าเค้าไปเลยไม่ต้องกลัวใครมองว่าเรา "กร่าง" หรือ "หัวหมอ" สิทธิของเราใช้มันเถอะ
ขอบคุณที่มา: pantip.com