บัวขาว บัญชาเมฆ หรือ "ดำ ดอทคอม" โชว์อาวุธได้จะแจ้งกว่าผู้ท้าชิง  เหยียน บิน นักชกจีน ก่อนเอาชนะคะแนนป้องกันแชมป์ไว้ได้สำเร็จศึกป้องกันแชมป์สภามวยไทยโลก WMC รุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวต (70 กก.) ระหว่าง บัวขาว บัญชาเมฆ เจ้าของแชมป์ กับ เหยียน บิน ผู้ท้าชิงนักชกเจ้าถิ่นชาวจีนผลปรากฏว่า ครบ 3 ยก กรรมการชูมือให้ นักชกขวัญใจชาวไทย วัย 33 ปี  ชนะคะแนนผู้ท้าชิง เหยียน บิน ส่งผลให้ "บัวขาว" ป้องกันเข็มขัดแชมป์โลกเอาไว้ได้สำเร็จ ในศึกมหกรรมมวยไทยชิงแชมป์โลก 2015 ฉลองมิตรภาพไทย-จีน เสาร์ที่ 2 พฤษภาคมที่ผ่านมา ที่เมืองเซี่ยเหมิน ประเทศจีน ส่วนใครไม่ได้รับชมถ่ายทอดสด ชมจากคลิปด้านล่างนี้ได้เลย....

คลิปจาก : KOM THAIREC [youtube.com]