สำหรับโปรแรกนั้น Dtac ให้เป็นเจ้าของ iPhone 6 ในราคาที่ดีกว่าเริ่มต้นที่ 19,500 บาท iPhone 6 Plus เริ่มต้น 23,500 บาท ดีแทคให้คุณเป็นเจ้าของ iPhone 6 ในราคาที่ดีกว่าเมื่อซื้อเครื่อง iPhone 6 หรือ iPhone 6 Plus พร้อมสมัครแพ็กเกจ Smartphone Device 4G เริ่มต้นเพียง 599 บาท

ภาพประกอบข่าว
สำหรับลูกค้าปัจจุบัน เปิดเบอร์ใหม่ หรือเปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน พิเศษ! สำหรับลูกค้าย้ายค่ายเบอร์เดิม รับส่วนลดเพิ่มอีก 1,000 บาท คลิกที่นี่ ผ่อน 0% นานสูงสุด 20 เดือนเงื่อนไขการรับส่วนลดค่าเครื่อง iPhone
- รายการส่งเสริมการขายนี้สำหรับผู้ใช้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่แบบจดทะเบียนรายใหม่และรายปัจจุบันประเภทบุคคลธรรมดา ลูกค้าย้ายค่ายเบอร์เดิม ลูกค้าเปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน วันนี้ – 31 มี.ค. 58
- รับส่วนลดค่าเครื่อง เมื่อสมัครแพ็กเกจตามที่กำหนด พร้อมชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 6 เดือน (รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม)
- กรณีผู้ใช้บริการโอนสิทธิ์ เปลี่ยนแปลงหรือยกเลิกการใช้บริการก่อนครบกำหนด บริษัทฯขอสงวนสิทธิ์ในการเรียกเก็บเงินค่าปรับเป็นจำนวนเงินตามส่วนลดค่าเครื่องที่ลูกค้าได้รับ ณ วันซื้อเครื่อง
- ระยะเวลาสัญญา 12 เดือน
- จำกัดสิทธิ์ 1 ท่านต่อ 1 เครื่อง
- บริษัทฯขอสงวนสิทธิ์ในการไม่รับคืนเครื่องโทรศัพท์และอุปกรณ์เสริมที่มาพร้อมกับเครื่อง ภายหลังจากที่ลูกค้าได้ทำการตรวจสอบเครื่องโทรศัพท์และอุปกรณ์เสริมที่มาพร้อมกับเครื่องและลงชื่อในใบรับสินค้าแล้ว
- สินค้ามีจำนวนจำกัด และราคาอาจมีการเปลี่ยนแปลง กรุณาตรวจสอบ ณ ร้านค้าที่จัดจำหน่ายอีกครั้ง
- บริษัทฯขอสงวนสิทธิ์ในการ ยกเลิก แก้ไข เปลี่ยนแปลงเงื่อนไข โดยไม่แจ้ง ให้ทราบล่วงหน้า
- กรุณาศึกษารายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ โทร. 1678 dtac call center (ครั้งละ 3 บาท) หรือ www.dtac.co.thนอกจากนี้ยังมีโปรโมชั่น นำ iPhone 4 / iPhone 4S เครื่องเก่าที่อยู่ในสภาพตามเงื่อนไขที่กำหนด มาเปลี่ยนเป็น iPhone 5S เครื่องใหม่จาก dtac รับทันทีส่วนลดสูงสุด 13,150 บาท แถมไม่ต้องไม่ต้องมีกล่อง และอุปกรณ์เสริมอีกด้วย(งานนี้เหมือนจะงัดกับค่ายสีส้มหรือเปล่าครับ)เงื่อนไขเครื่องสมาร์ทโฟนที่สามารถเข้าร่วมรายการส่งเสริมการขาย
- เครื่องไม่มีความเสียหาย ชิ้นส่วนแยกหรือเผยอจากตัวเครื่อง
- ตัวเครื่องไม่มีการตกแต่งเปลี่ยนแปลงไปจากเครื่องต้นแบบจากโรงงาน
- ตัวเครื่องไม่มีความชื้น (Indicator) เป็นสีชมพู / แดง
- เครื่องสามารถใส่ SIM Card ได้ตามปกติ( SIM Tray เปิดออกและใส่ SIM Card ได้)
- เครื่องเปิดติดตามปกติ
- เครื่องสามารถชาร์ตแบตเตอรี่ได้
- หน้าจอต้องไม่มีความเสียหายอย่างหนักและจอภาพ (LCD)ไม่เสีย เป็นรอยไหม้ เป็นเงาดำ
- ตัวเครื่องต้องไม่ใช่เครื่อง Locked Phone
- สามารถล้างข้อมูลภายในตัวเครื่องได้รายละเอียดเพิ่มเติม : dtac.co.th