เปิดวิธีกู้เงิน 50,000 บาท กับสินเชื่อส่วนบุคคล Pay Next Extra เป็นสินเชื่อภายใต้บริษัท แอสเซนด์ นาโน จำกัด เพื่อใช้ซื้อสินค้าแบบผ่อนชำระได้นานถึง 36 เดือน สมัครง่ายรู้ผลทันที
Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ ผ่อนสบาย โดย แอสเซนด์ นาโน คือ วงเงินสินเชื่อส่วนบุคคล เป็นอีกหนึ่งตัวเลือกให้กับลูกค้าสามารถซื้อสินค้าแบบผ่อนชำระได้ยาวถึง 36 เดือน ผ่านแดชบอร์ด (Dashboard) ของ Pay Next Extra โดยไม่ต้องมีบัตรเครดิต


ให้วงเงินสูงสุด ถึง 50,000 บาท
ผ่อนสบาย เลือกผ่อนยาวได้นานสูงสุด 36 เดือน
อนุมัติปั๊บ ผ่อนสินค้าได้ทันที
สมัครง่าย ไม่ต้องปริ้นเอกสารให้ยุ่งยาก

คุณสมบัติผู้สมัครกู้เงิน Pay Next Extra ผ่านทรูมันนี่ วอลเล็ท

สัญชาติไทย
อายุระหว่าง 20 – 60 ปี
ผู้สมัครต้องมีรายได้ 10,000 บาทต่อเดือนขึ้นไป
มีอีเมลที่สามารถติดต่อได้

เอกสารประกอบการสมัคร Pay Next Extra ผ่านทรูมันนี่ วอลเล็ท

บัตรประชาชนตัวจริง
เอกสารแสดงรายได้ โดยเป็นรายการเงินฝากถอนในบัญชีเงินฝาก (bank statement) ที่แสดงรายการเงินเข้า 6 เดือนล่าสุด

สามารถใช้รายการเดินบัญชีจาก Mobile Banking ได้
สามารถอัพโหลดเอกสารรายการเงินฝากถอนในบัญชีเงินฝากเป็นไฟล์ PDF เท่านั้น



ขั้นตอนสมัครสินเชื่อ Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ผ่อนสบาย


ขั้นตอนการยืนยันตัวตนของลูกค้า

ยืนยันตัวตนกับเจ้าหน้าที่พร้อมบัตรประชาชนตัวจริง
กรอกเบอร์โทรศัพท์ที่ผูกกับบัญชีทรูมันนี่ วอลเล็ท (ในกรณีที่ยังไม่เป็นสมาชิกทรูมันนี่ วอลเล็ทสามารถสมัครได้เลยที่ร้านค้า)


ขั้นตอนการสมัครสินเชื่อที่ร้านค้า

พนักงานจะถ่ายรูปลูกค้า เพื่อตรวจสอบกับข้อมูลตามบัตรประชาชน
ลูกค้ากรอกข้อมูลเบื้องต้น เช่น อีเมล อาชีพ เป็นต้น
ลูกค้าตรวจสอบ ยอมรับ ข้อกำหนดและเงื่อนไขการใช้บริการสินเชื่อ
กรอก OTP ที่ได้รับผ่านอีเมลลงในแท็บเล็ตของเจ้าหน้าที่ – ลูกค้าให้ความยินยอมเพื่อตรวจสอบเครดิตบูโร (NCB)
กรอก OTP ที่ได้รับผ่านเบอร์โทรศัพท์ลงในแท็บเล็ตของเจ้าหน้าที่


กรณีลูกค้าได้รับการอนุมัติระบบจะส่ง SMS พร้อมลิ้งก์ไปยังโทรศัพท์ของลูกค้า เพื่อ

กรอกข้อมูลที่อยู่ปัจจุบัน ที่อยู่ที่ทำงาน เป็นต้น
อัปโหลดรายการเดินบัญชีธนาคารย้อนหลัง 4 เดือนล่าสุดสำหรับพนักงานบริษัท และ 6 เดือนล่าสุดสำหรับผู้ที่ประกอบอาชีพอิสระ
รอผลการอนุมัติสินเชื่อภายใน 5 นาที



ส่วนวิธีการใช้ Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ผ่อนสบาย มี 4 ขั้นตอนดังนี้

คลิกที่ไอคอน Pay next extra
กดปุ่มสแกนจ่าย
สแกน QR Code ที่ร้านค้า
เลือกระยะเวลาการผ่อนชำระ แล้วกดยืนยัน

วิธีการชำระคืนสินเชื่อ สามารถทำได้ 2 วิธีดังนี้
วิธีที่ 1

เปิดแอปพลิเคชัน ทรูมันนี่ วอลเล็ท
เลือก ไอคอน Pay next extra
กดปุ่ม “ชำระสินเชื่อ (Repayment)”
ลูกค้าสามารถเลือกวิธีการชำระคืนวงเงิน ได้ 2 วิธีด้วยกัน ได้แก่

ชำระเต็มจำนวน
ชำระแบบระบุจำนวนเงิน


ระบบจะแสดงยอดเงินที่ต้องชำระ ตรวจสอบยอดเงินเรียบร้อยแล้ว ให้กดปุ่ม “ยืนยันการชำระ”

วิธีที่ 2

เปิดแอปพลิเคชัน ทรูมันนี่ วอลเล็ท
ไปที่ เมนู ฉัน
เลือกสินเชื่อ/ออม/ลงทุน/ประกัน
เลือกสินเชื่อ
กดปุ่ม Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ผ่อนสบาย
กดปุ่ม “ชำระสินเชื่อ (Repayment)”
ลูกค้าสามารถเลือกวิธีการชำระคืนวงเงิน ได้ 2 วิธีด้วยกัน ได้แก่

ชำระเต็มจำนวน
ชำระแบบระบุจำนวนเงิน


ระบบจะแสดงยอดเงินที่ต้องชำระ ตรวจสอบยอดเงินเรียบร้อยแล้ว ให้กดปุ่ม “ยืนยันการชำระ”

หมายเหตุ:

ระบบจะตัดเงินจากกระเป๋าทรูมันนี่ วอลเล็ทของลูกค้า โดยจะได้รับ SMS ยืนยันการชำระสินเชื่อสำเร็จ
หากลูกค้าชำระยอดสินเชื่อไม่ครบภายในวันครบกำหนดชำระ ลูกค้าจะไม่สามารถใช้สินเชื่อต่อได้
กรณีที่เงินในกระเป๋าทรูมันนี่ วอลเล็ทไม่พอชำระ ระบบจะแจ้งเตือนเพื่อเติมเงิน
วันตัดรอบบัญชี จะตรงกับวันที่ 15 ของทุกๆ เดือน วันครบกำหนดชำระทุกๆ วันที่ 1 ของเดือนถัดไป

ขั้นตอนการตรวจสอบยอดเงินค้างชำระ และวงเงินคงเหลือ สามารถตรวจสอบรายการผ่าน แดชบอร์ด Pay Next Extra

เปิดแอปพลิเคชัน ทรูมันนี่ วอลเล็ท
ไปที่ เมนู ฉัน
เลือกผลิตภัณฑ์ทางการเงินของฉัน
กดปุ่ม Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ผ่อนสบาย
ระบบจะแสดงรายละเอียดที่ลูกค้าสามารถตรวจสอบได้ ได้แก่ จำนวนเงินที่ต้องชำระ และวงเงินคงเหลือ

นอกจากนี้ ยังสามารถตรวจสอบรายการผ่านใบแจ้งหนี้ (Billing Statement) โดยเปิดอีเมลที่ใช้สมัครสินเชื่อ Pay Next Extra วงเงินสะดวกใช้ผ่อนสบาย จากผู้ส่ง Ascend Nano แล้วคลิกดูรายละเอียดด้านในตามที่ระบุในอีเมล
ทั้งนี้ เมื่อสมัครสินเชื่อส่วนบุคคล Pay Next Extra เรียบร้อยแล้ว และได้รับการอนุมัติวงเงินแล้ว สามารถใช้ซื้อทอง เครื่องประดับ สมาร์ทโฟน รวมถึงเครื่องใช้ไฟฟ้ากับร้านค้าที่ร่วมรายการดังได้ดังนี้


TG FONE
โลตัส ไฮเปอร์มาร์เก็ต
บางกอกโกลด์
ออโรร่า
โกลบอลเฮ้าส์
เยาวราชสินทวี
อะกิฮาบารา บาย สินสยาม
