ยังคงเป็นที่พูดถึงอย่างต่อเนื่อง สำหรับแฟชั่นคอสตูมสุดแซ่บ!! ระดับพริกยกสวน ของศิลปินลูกทุ่งหุ่นสับ กระแต-นิภาพร บุญยะเลี้ยง หรือ กระแต อาร์สยาม ที่เพิ่งจะปล่อยเพลงฮิตเพลงใหม่ออกมาให้แฟนๆ ได้โยกตามกันแบบจัดหนักในเพลง MAKE IT RAIN ( MONEY )
แถมล่าสุดหนึ่งในภาพถ่ายเบื้องหลังการทำงานที่เจ้าตัวได้นำมาโพสต์ลงบนอินสตาแกรม @krataersiam8 พร้อมแคปชั่น "I’m that bitch I’m a boss …..เรียกฉันว่า ท่านประธาน….." ก็ยังสร้างความฮือฮาให้กับชาวเน็ตเป็นอย่างมาก
เพราะไม่เพียงแต่ภาพดังกล่าวจะเผยให้เห็นโมเมนต์ความตั้งอกตั้งใจของ กระแต อาร์สยาม ในการผลิตผลงานสุดปังเพื่อแฟนๆ ที่ตั้งตารอชมทั่วทั้งประเทศแล้ว งานนี้หลายคนก็ยังอดไม่ได้เช่นกันที่จะโฟกัสชุดหนังสีดำรัดรูปเน้นเรือนร่างที่เจ้าตัวสวมใส่
ถึงขนาดต้องเข้ามาสาดคอมเมนต์แซวกันแบบรัวๆ ด้วยการอ้างอิงแคปชั่น ในทำนองว่า ท่านประธานไฟลุก, ชุดท่านประธานทำใจหวั่นไหว, ชุดท่านประธานอ่า, ท่านประธานต้องแต่งชุดนี้เข้าประชุมนะ ลูกน้องจะได้ตื่นตา และอีกมากมาย แถมยังพร้อมใจกันมอบอีโมจิไฟลุก!!! เพื่อการันตีให้กับความฮอตทะลุปรอทของศิลปินลูกทุ่งคนโปรดอีกด้วย
กระแต อาร์สยาม 


"กระแต อาร์สยาม" นุ่งกางเกงซีทรู โชว์เต้นเตะขาสูง โอ้โห! ท่านี้โลกต้องจำ
“กระแต อาร์สยาม” ว่ายังไง? ขายอะไรกันแน่ เจอชาวเน็ตขู่แบน ไม่ปลื้มคลิปเต้นเซ็กซี่
"กระแต อาร์สยาม" บ้านใกล้เสร็จแล้ว ตอบคำถามทำไมถึงรวย ซื้อเองหรือมีคนซื้อให้?
