       ดูเหมือนว่าข่าวลือที่เคยหลุดออกมาตลอดก่อนหน้าว่า iPhone รุ่นใหม่(iPhone 6S) นั้นจะมาพร้อมกับสีใหม่คงจะไม่เกินความจริงแล้วครับ
       อัพเดทความเคลื่อนไหวล่าสุดสื่อต่างประเทศชื่อดังอย่าง www.cultofmac.com ได้นำเสนอภาพหลุดที่อ้างว่าเป็น iPhone 6S สีชมพูขึ้นบนเว็บไชต์แล้ว

       หากจำกันได้เมื่อหลายวันก่อนได้มีข่าวออกมาว่า ทางโอเปอร์เรเตอร์รายใหญ่ในเยอรมนี ได้ออกมาให้ข้อมูลว่า iPhone 6S พร้อมขาย 18 กันยายนนี้ ซึ่งเท่ากับว่าไอโฟนรุ่นต่อไปคงน่าจะมีกำหนดการเปิดตัวราวๆ เดือนกันยายนอย่างแน่นอน
       แล้วแฟนๆ Sanook! Hitech ละครับเห็นภาพ iPhone รุ่นใหม่(iPhone 6S) ที่หลุดออกมาชุดนี้แล้วอยากได้ไหม?
ที่มา : cultofmac.com 