ถึงกับต้องเอ่ยประโยคว่า "ชีวิตบางครั้งมันก็ไม่ง่าย" หลังจบการจบการวิ่งโตเกียวมาราธอน 2019 ของนางเอกสาว ก้อย-รัชวิน วงศ์วิริยะ ที่ในปีนี้เจ้าตัวได้มีโอกาสไปวิ่งที่ญี่ปุ่นในรายการใหญ่อย่างโตเกียวมาราธอน 2019 ซึ่งระหว่างทางนั้นเจ้าตัวต้องเจอกับอุปสรรคทั้งความหนาวและสายฝนที่โปรยปรายลงมา เรียกว่าหากไม่อดทนหรือร่างกายไม่พร้อมจริงๆ คงถอดใจไปแล้ว
แต่บอกเลยว่า ก้อย รัชวิน เธอคือนักสู้ที่แท้จริง ฝันแล้วต้องไปให้ถึงซึ่งเธอวิ่งเข้าเส้นชัย โดยมีกำลังใจที่ดีคือ พี่ตูน บอดี้สแลม ที่อยู่เคียงข้างเสมอจับมือวิ่งไปพร้อมกัน 
IG: rachwinwongก้อย-ตูน จับมือกันวิ่งฟันฝ่าอุปสรรคคืออากาศทั้งหนาวทั้งฝน
ทั้งนี้ ก้อย ได้เผยความรู้สึกกับการวิ่งในรายการโตเกียวมาราธอนกับอุปสรรคคืออากาศที่โหดร้าย "แด่ มาราธอนที่โหดร้ายที่สุดในชีวิต...ในวันที่ฟ้าฝนไม่เป็นอย่างใจ ร่างกายไม่ไปตามที่ใจสั่ง ขอบพระคุณทุกแรงใจแรงเชียร์ที่ส่งมาให้กัน ตั้งสติได้แล้วจะมาเล่าให้ฟังยาวๆนะคะ มาราธอนที่สาม ระยะทาง 43.6 KM ~ 4:44 ชม." 
นอกจากนี้ ก้อย รัชวิน ยังได้โพสต์ข้อคิดที่ทำให้เรียนรู้จากประสบการณ์ครั้งนี้ว่า
IG: rachwinwongก้อย รัชวิน โพสต์ถ่ายทอดประสบการณ์วิ่งโตเกียวมาราธอน 2019 
เป็นสาวที่พลังกายและพลังใจเยอะมากๆ  เป็นกำลังในให้กับการวิ่งในรายการต่อไปนะจ๊ะ 
