ไม่เคยทำให้ผิดหวังเรื่องความแซ่บจริงๆ สำหรับ ใหม่ สุคนธวา เพราะส่องในอินสตาแกรมของเธอทีไรก็มีรูปใส่ชุดว่ายน้ำให้ดูตลอด โดยที่ไม่ต้องมีทริปไปทะเล แถมสามีอย่าง ดีเจต้น ก็ไฟเขียวให้โชว์ออกสื่อได้ด้วย 
และล่าสุดเมื่อใหม่ได้ช่วย แอร์ ภัณฑิลา โปรโมทชุดว่ายน้ำ และพอเอาชุดว่ายน้ำมาใส่ก็ดูเหมือนว่าจะผิดไซส์หรือเปล่า เพราะใหม่บอกว่าชุดมันดูเล็กมาก ถึงกับบอกว่าหันหน้ามาไม่ได้
"นู๋ส่งมาให้พี่ผิดไซส์รึเปล่าลู๊ก555 ชุดมันเล็ก หรือส่งมาผิดไซส์ ชุดเล็กไปหรือก้นใหญ่เกิน ไม่ทันละข้างหน้ายิ่งกว่านี้อีกลู๊ก หันหน้าไม่ได้เลยจ้า55 หันแล้วแย่งซีนนมเลยจ้าอ่ะ อ่ะ โปรดโฟกัสที่บิกินี่สีชมพูของน้องสาว ไม่ได้หิว! แต่มันกินบิกินี่เอง สีสด สีแจ่ม สีน่ากินมาก ชุดนี้พี่ว่าจบที่เตียง ไม่ได้จบที่สระว่ายน้ำ เหนื่อยหน่อยนะ อยู่กับฉัน @dj_ton ชุดว่ายน้ำไม่ได้ว่าย"



"ใหม่ สุคนธวา" แจ้งความเอาเรื่องมือตัดต่อภาพอนาจาร ลั่นถ้าป่วยจิตไม่มีเงินรักษาขอให้บอก
"ใหม่ สุคนธวา" ขอเคลียร์ หลังโดนดราม่าสร้างภาพให้เงินอดีตคนดูแล 
