กลายเป็นขวัญใจโลกโซเชี่ยลไปอีกหนึ่งคน สำหรับ "น้องมายู" ลูกสาวสุดที่รักชองแม่เมย์ เฟื่องอารมย์ กับพ่อหนุ่ม กรรชัย กำเนิดพลอย เรียกว่าตอนนี้น้องมายูกำลังอยู่ในวัยน่ารัก อ้วนจ้ำม่ำขึ้นทุกวัน จนล่าสุด (16 ก.ย.) เมย์ได้โพสต์ภาพกองเสื้อผ้าของน้องมายูและบอกว่าเตรียมจะเอาไปขาย เพราะมายูโตเร็วใส่ไม่ทันแล้ว
"เก็บชุดมายูมาตั้งนานวันนี้มายูขอเปิดตู้เสื้อผ้าครั้งแรก เพราะหนูตัวโตเร็ว ชุดแม่เมย์ที่ซื้อให้มันเลยเล็กเร็วไปหน่อย มายูเลยต้องขอบ๊ายบายกับชุดซะแล้ว ใครสนใจมาซื้อได้ที่บูธเมย์ ในงาน Ab Fab Market#3 @abfabmarket The Absolutely Fabulous Market Runway Fever 19-20 September 2015 12.00 - 21.00 Quartier Hall, 4Fl. The Emquartier มาเจอกันเลยดีกว่าที่งานสุดชิค แอ๊บ แฟ๊บ มาร์เก็ต ควอเทียร์ฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้า ดิ เอ็มควอเทียร์ ***ที่สำคัญ นอกจากชุดมายู ยังมีชุดแม่เมย์ด้วยคะ ราคา500-3000บาท"
ซึ่งหลังจากนั้นก็ได้มีบรรดาแม่ๆ เข้ามาคอมเม้นท์ว่าอยากซื้อชุดของมายู และอยากให้เมย์เปิดขายในอินสตาแกรมบ้าง เรียกว่ามีคนสนใจมากมาย แต่ก็ดันมีคนเข้ามาคอมเม้นท์ว่าทำไมไม่เอาไปบริจาคทำบุญบ้าง? เจอถามแบบนี้เลยกลายเป็นเรื่องดราม่าขึ้นบนอินสตาแกรมแม่เมย์ 
การทำบุญก็มีหลายรูปแบบ อยากให้เห็นใจคนเป็นแม่อย่างเมย์ด้วยนะคะ เพราะคนที่เค้าอยากซื้อมีมากมาย ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ


เครดิตภาพ IG:mayfuang