มีแต่แฟนๆ รอคอยว่าเมื่อไหร่ คุณแม่ป้ายแดง เจนี่ อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร จะลงภาพความน่ารักของลูกสาวคนแรก หลังจากที่คุณแม่เพิ่งคลอดไปเมื่อวันที่ 29 พ.ย.ที่ผ่านมา และตอนนี้เจนี่ก็ยังคงนอนพักอยู่ที่โรงพยาบาล โดยมีสามีหนุ่ม มิกกี้-นนท์-อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร ดูแลไม่ห่าง 
และล่าสุดหลังจากที่ เจนี่-มิกกี้ ได้ลงรูปแรกของลูกสาวไปแล้ว ก็เป็นครั้งแรกที่เจนี่ โพสต์คลิปลงโซเชียล เป็นคลิปที่มิกกี้กำลังอุ้ม น้องโนล่า อยู่ในอ้อมแขน และลูกสาวตัวน้อยก็ลืมหน้ามองหน้าคุณพ่อด้วย ลูกสาวหน้าเหมือนพ่อมาก เป็นความน่ารักและสายใยรักระหว่างพ่อลูก ที่เจนี่ลงข้อความไว้ว่า "Baby Nola & Daddy #jmlovechaptertwo"
ซึ่งทันทีที่เจนี่โพสต์คลิปคนก็เข้าไปดูกันเยอะมาก ไม่กี่นาทีก็เป็นแสนวิวแล้ว ภาพนี้ที่รอคอย น่ารักน่าชังมากลูก น้องโนล่า ลูกสาวแม่เจนี่ พ่อมิกกี้ แค่ลืมตาดูโลกไม่กี่วันก็กลายเป็นซุปตาร์ฟันน้ำนมไปแล้ว 

>> คลอดแล้วจ้า "เจนี่" ให้กำเนิดลูกสาวคนแรก ความน่ารักได้พ่อแม่มาเต็มๆ
>> "เจนี่-แอน" อัปเดตภาพท้องแก่ใกล้คลอด 2 แม่หน้าเด็กมาก