
ยิ่งนานวันยิ่งหวาน เพราะสำหรับสาวเก่งอย่าง บุ๋ม ปนัดดา เป็นนักแสดงพิธีกร ที่ทำงานนอกบ้านเก่งมาก ดูเป็นผู้นำ แต่พอเข้าบ้านเท่านั้นแหละ กลายเป็นภรรยาแสนขี้อ้อน ล่าสุดเจ้าตัวเพิ่งทำไอแพดหาย เลยอ้อนให้ เอก เอกรินทร์ สามีหนุ่มกล้ามล่ำซื้อให้ อ้อนหนักมากแบบนี้ สามีที่ไหนจะใจแข็งได้ลงคอ
“อาจจะเป็นเพราะทำบุญโลงศพเมื่อวาน สามีเลยยอมซื้อไอแพดให้ใหม่ เย้ๆๆๆ(คงกลัวเมียงอแงไม่ต้องหลับต้องนอนแน่ๆ!) ดีใจๆๆๆๆ ส่วนเพจไหนจะเอาไปเล่นข่าว กรุณาอย่าทุเรศเขียนว่าแก้ผ้านอนบนเตียงนะคะ อิชั้นใส่ปกติ! แต่ลงให้คนที่ติดตามคู่เราดูความมุ้งมิ้งนะคะ คนเรารักกันก็ต้องบอกรักกันทุกวัน ชีวิตมันผ่านไปเร็วค่ะ”