หลังแต่งงานดูเหมือน จ๊ะ-จิตตาภา ภรรยาคนสวยของผู้จัดละครอย่าง เอิน-นิธิภัทร์ จะยิ่งทวีความแซ่บ เห็นจากภาพก่อนหน้านี้เวลาจ๊ะไปเที่ยว อย่างทริปเที่ยวทะเลต้องปล่อยภาพใส่บิกินี่ออกมาให้เห็นตลอด 
แต่ล่าสุดต้องบอกว่าแซ่บเวอร์ เพราะถึงแม้ว่าจ๊ะจะอยู่บ้านเหมือนกับคนอื่นทั่วไป แต่ชุดอยู่บ้านของเธอนั้นไม่ธรรมดาจริงๆ ก็ไม่รู้ว่าเพราะอากาศมันร้อนเกินไปหรือเปล่าในช่วงนี้ 
เพราะภาพล่าสุดของจ๊ะที่ฮือฮาจนปล่อยให้ผ่านตาไปไม่ได้จริงๆ กับ ชุดที่จ๊ะใส่รดน้ำต้นไม้ ทำสวนอยู่บ้าน และดูว่าชุดจะเข้ากับอากาศร้อนๆ ในช่วงนี้มาก อยู่บ้านก็แซ่บได้ จ๊ะในชุดบิกินี่สีเหลืองสด  อวดหุ่นเป๊ะ ผิวขาวไม่กลัวแดด และแคปชั่นว่า 
“เพื่อนสาว @sajee.sj รีเควสมา At 38 degree, I’m gardening in @zikabeachwear  #stayhomeinzika #stayhome”
แซ่บจริงๆ ชุดทำสวนของ จ๊ะ จิตตาภา เพื่อนๆ พร้อมใจมาคอมเมนต์กันเพียบ ก็มันแซ่บสะดุดตาจริงๆ 
"จ๊ะ จิตตาภา" เปิดใจครั้งแรก แท้งลูกฝาแฝด "เอิน" อยู่เคียงข้าง เราจะผ่านไปได้
"จ๊ะ จิตตาภา" แซ่บจนสามีตะลึง กับชุดบิกินี่โชว์หน้าท้องอันนวลเนียน
