ในวงการบันเทิงมีเรื่องฮอตให้ติดตามกันตลอด โดยกระแสล่าสุด มีชายหนุ่มอ้างว่าเป็นลูกชายของตลกดัง หนึ่งในแก็งค์ 3 ช่า โดยอ้างว่าตลกคนดังกล่าว รู้ว่าตนเป็นลูก แต่ไม่ยอมรับ ซึ่งมีการคาดเดากันว่าตลกคนนั้นคือ "โหน่ง ชะชะช่า" โดยที่ผ่านมาผู้สื่อข่าวพยายามติดตามเพื่อสอบถามว่ากระแสข่าวดังกล่าวเป็นเรื่องจริงหรือไม่ แต่ก็ไม่ได้รับคำตอบ
ล่าสุด "โหน่ง ชะชะช่า" พร้อมออกมาเปิดใจกับสื่อมวลชนถึงกรณีดังกล่าวแล้ว โดยนัดเปิดใจวันนี้ ( 23 กรกฎาคม) เวลา 14.00 น. รายละเอียดจะเป็นอย่างไร จะยอมรับว่าใช่ลูกหรือไม่ โปรดติดตามได้ที่ Sanook! 
แต่ก่อนจะรับทราบความจริง ไปดู "ภาพครอบครัว "โหน่ง ชะชะช่า" กับลูกชายทั้งสองคน" กันก่อนค่ะ