ถึงแม้จะขึ้นแท่นเป็นคุณแม่ลูกสองไปแล้ว แต่เรื่องความสวยและความเป๊ะของนักแสดงสาว เป้ย ปานวาด ก็ยังคงไม่ยอมแพ้ให้กับใคร เพราะไม่ว่าจะเป็นการดูแลรูปร่างหน้าตา รวมไปถึงผิวพรรณในส่วนต่างๆ ที่เหมือนถูกสตาฟไว้จนแทบไม่เปลี่ยนแปลงเลยทีเดียว
ล่าสุด เป้ย ปานวาด ได้พาลูกทั้งสอง น้องโปรด และ น้องปาลิน ไปหัดว่ายน้ำที่โรงเรียน แต่ลูกสาวคนเล็กกลับร้องไห้โฮเพราะไม่อยากให้คนแปลกหน้าอุ้ม ทำเอาคุณแม่ต้องอาสาลงไปในน้ำด้วยตัวเองทันที

IG: ppanwardเพื่อนๆ เข้ามาคอมเมนต์แซว เป้ย ปานวาด
ซึ่งงานนี้ดูเหมือนว่าสิ่งที่แฟนๆ เห็นต่างก็โฟกัสผิดจุดไปกันใหญ่ เมื่อ เป้ย ปานวาด โพสต์ภาพอุ้มน้องปาลินเล่นน้ำ แต่ถูกหน้าอกหน้าใจแย่งซีนออกมาอย่างเห็นได้ชัด จนทำเอาเพื่อนพ้องในวงการอย่าง กระแต ศุภักษร, เอ๋ พรทิพย์, อุ้ม ลักขณา, นิวเคลียร์ หรรษา ต้องเข้ามาคอมเมนต์แซวเป็นเสียงเดียวกันว่า นี่มันคือบักแตงโม หรือเปล่า
แต่ที่ดูจะสะดุดคงหนีไม่พ้นคอมเมนต์ของสามี ป๊อป นิธิ ที่โพสต์ไว้ว่า “ต้องขนาดนั้นไหม” เล่นเอา เป้ย ต้องรีบเข้ามาตอบทันทีว่า “คราวหน้าที่รักจะอาสาพาลูกลงเล่นน้ำแทนใช่ไหมคะ”
IG: ppanwardป๊อป นิธิ รีบเข้ามาคอมเมนต์ เป้ย ปานวาด