ถ้าพูดถึงค่ายรถยนต์ที่ติดตามคนไทยมายาวนานและช้านาน นั้น toyota ดูจะเป็นค่ายรถยนต์ที่ไม่เคยเสื่อมคลายในมนต์ขลังที่ถ่ายทอดจากรุ่นสู่รุ่น และล่าสุดหลังเปิดรถกระบะปรับโฉมใหญ่ไปเมื่อปีที่แล้ว ปีนี้ ค่ายรถยนต์เจ้านี้ก็ประเดิมศึกด้วย กลุ่มอเนกประสงค์
เรียกว่าห่างหายไปนานกับตลาดรถยนต์อเนกประสงค์ แต่ในช่วงที่ผ่านมา Toyota Avanza  แม้จะไม่โดดเด่นเหมือนรถหลายๆรุ่นที่ทำตลาดในปัจจับน แต่ก็ให้ความน่าสนใจ ด้วยแนวรถอเนกประสงค์ไซส์เล็ก และในปีนี้มันก็ถูกปรุงโฉมใหม่ให้โดนใจ ด้วยรูปลักษณ์ 2012 และพร้อมให้สัมผัสแล้ว ในแนวคิด "เติมสไตล์ล้ำ เต็มสไตล์คุณ"
 Toyota Avanza 2012
2012 Toyota Avanza  ใหม่กลับมาด้วยทรวดทรงที่แตกต่างจากเดิมแม้จะเพียงเล็กน้อย แต่การถอดสไตล์ดั้งเดิมออกแล้วแทนด้วยเส้นสายทันสมัยก็ทำให้  Toyota Avanza 2012 ใหม่ มีหน้าตาที่น่าคบหายิ่งขึ้นกว่าเดิม ตั้งแต่กระจังหน้าใหม่ ที่ลงตัวกับกันชนหน้า เปลี่ยนไฟหน้าให้ดูทันสมัยขึ้นรับกับโป่งข้างที่ดูดีลงตัว
แนวคิด compact Multi-Purpose Vehicle  ยังเป็นสิ่งที่ Toyota  ภูมิใจนำเสนอใน Toyota Avanza  ด้วยเรือนร่างขนาดเล็กช่วยให้ความคล่องตัวแต่ยังจุเหมือนเดิมกับ 5 ประตู อำนวยความสะดวก พร้อมรับผู้โดยสารสูงสุด 7 ที่นั่ง ส่วนเส้นสายที่ทันสมัยด้านหน้า ก็ต่อเนื่องยังบั้นท้ายให้ความลงทางด้านการออกแบบ ดูมีความสปอร์ตกลมกลืนมากขึ้น ทั้งไฟท้าย และ กันชนท้าย ที่เสริมมาพร้อมสปอร์ยเลอร์เพิ่มความมั่นใจในการขับขี่
 Toyota Avanza 2012
ในห้องโดยสาร 2012 Toyota Avanza  นำเสนอการออกแบบใหม่ ภายใต้แนวคิด "Dynamic & Spacious" มุ่งเน้นให้พื้นที่ใช้สอยในห้องโดยสารกว้างมากยิ่งขึ้น เช่นเดียวกับความสะดวกสบายให้ไม่รู้สึกอึดอัด  และสอดรับกับแนวคิดการออกแบบทางภายนอกที่ลงตัวกับในห้องโดยสาร
เรื่องสมรรถนะการขับขี่ Toyota Avanza 2012 ใหม่ มาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 1.5 ลิตรให้กำลังสูงสุด 101 แรงม้า ที่มุ่งเน้นความประหยัดในการขับขี่แถมยังรองรับพลังงานทางเลือก E20  ทั้งยังให้การเดินทางช่วยรักษาสิ่งแวดล้อย ด้วยมาตรฐานไอเสียระดับ Euro IV และในครั้งนี้มีการปรับเรื่องสมรรถนะของระบบกันสะเทือนให้มีความมั่นใจในการขับขี่ยิ่งขึ้น แต่ยังคงความนุ่มนวล
 2012 Toyota Avanza ใหม่ พร้อมให้สัมผัสแล้ววันนี้ที่โชว์รูม toyota ทั่วประเทศ โดยมาพร้อม 3 รุ่น ให้เลือก สามารถดูราคาได้ทางข้างล่างเลย จ้า 

ราคาจำหน่าย 2012 Toyota Avanza 
 
Toyota Avanza  1.5 S เกียร์อัตโนมัติ        ราคา    699,000 บาท
Toyota Avanza 1.5 G เกียร์อัตโนมัติ        ราคา    659,000 บาท
Toyota Avanza  1.5 E เกียร์ธรรมดา        ราคา    569,000 บาท
 
 