ถือเป็นดาร์บี้แมตช์อีกครั้งก็ว่าได้ สำหรับศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบ 2 กลุ่ม เอฟ นัดที่ 4 ระหว่าง ทีมชาติไทย ที่จะบุกไปเยือนเวียดนาม ในวันอังคารที่ 13 ต.ค. นี้ เวลา 19.00 น.ซึ่งเป็นเกมที่มีความสำคัญอย่างยิ่งของทั้งสองทีม..นั้นเราไปดูสิว่าแฟนบอลชาวเวียดนามและอาเซียน คิดอย่างไร? ก่อนเกมดังกล่าวจะเริ่มขึ้น_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Dharen Balino (เวียดนาม)2018 ฟุตบอลโลก / 2019 เอเชียนคัพ รอบคัดเลือก ใครจะเป็นผู้ชนะในวันอังคารนี้ ระหว่างเวียดนามและไทย? ลองเดาสกอร์ดูซิหมายเหตุ ห้ามพูดจาเหลวไหลห้ามเปิดสงครามคีย์บอร์ดสนทนากันด้วยความเป็นมิตรและจงคาดเดาในสกอร์ที่มันยอมรับได้ด้วยตอบกลับBui Huu Nhan : เป็นคำถามที่ดี ฉันว่าเวียดนามชนะ เวียดนาม 2-1 ไทยแลนด์, ครึ่งแรก ไทยแลนด์ 1-0 เวียดนาม. ครบ 90 นาที เวียดนาม 1-1 ไทยแลนด์, นาทีที่ 95 เวียดนาม 2-1 ไทยแลนด์ (เวียดนามได้จุดโทษ)Phat Phao Thu : เวียดนาม 2-1 ไทยแลนด์Yury'ss Uyên'ss : เวียดนาม 1-0 ไทยแลนด์!!!!Ngôk Skit : เวียดนาม 1-0 ไทยแลนด์ เวียดนาม ชนะๆๆ.........Moon Rose : อย่างไรก็ตาม ไทยแลนด์ก็เป็นทีมที่แข็งแกร่งมาก แต่ฉันก็ยังหวังว่าเวียดนามจะชนะTàj Demo : เวียดนาม 4 - 1 ไทยแลนด์
-----------------------------
Wiazrd Mohamad Jr. (กัมพูชา)13 ตุลาคม 2015 อาเซียนพบกับอาเซียน เดาว่าเวียดนาม 1-5 ไทยแลนด์สิงคโปร์ 6-0 กัมพูชาเมียนมา 8-6 ลาวตอบกลับTuan Vu : ฟุตบอลหรือเทนนิส?ZHairng DC : เดาผิดแน่ๆ อะVu Tuan An : ในฝันคุณดิHeng Kongkea FC : ม่ายยยยยยยยยยยย..กัมพูชาไม่แพ้ กัมพูชาชนะนะนะนะ....Sach Jruk Chean : ไม่เฟ้ยย กัมพูชา 6-0 สิงคโปร์Brandon Wong เอาเลย สิงคโปร์!Hammad Zuhdi : ลุย สิงคโปร์!Ngôk Skit : ไม่ เวียดนาม 1-0Shar Htetzaw : เมียนมาจะชนะ, แต่ไม่ด้วยสกอร์นี้แน่นอน อันนี้ก็สกอร์เยอะเกิน ผลต้องแค่ 2-0 หรือ 2-1La Jødahsø Steana : เราคืออาเซียนนะ ไม่ใช่ยุโรปเจอกับอเมริกาใต้Ah La ßul Yor : คุณมันเป็นจอมป่วนเสมอ
---------------------------------
Kawin Le (เวียดนาม)ยินดีต้อนรับ ทีมชาติไทยสู่ประเทศเวียดนาม พวกเราคอยอยู่ที่สนามมีดิงห์ หวังว่าพวกคุณจะจากไปโดยการแพ้ 2-0Bui Thi Tu Yen (เวียดนาม)พวกคุณต้องการให้เวียดนามเล่นด้วยความเป็นมิตรใช่มั๊ย ดังนั้น ก็จงบอกทีมของพวกคุณเล่นแบบยุติธรรมกับเวียดนามด้วย (เมนต์นี้ แอดฯ คาใจ เลยถามกลับว่าที่ผ่านมาไทยเล่นไม่แฟร์ตรงไหน ตอบไม่ได้ซะงั้น ลบเม้นต์ทิ้งอีกต่างหาก สรุปเขาพูดไปงั้นแหละ อย่าซีเรียสกันเน้อ)Hoang Quan (เวียดนาม)ขอต้อนรับสู่เวียดนาม หวังว่าจะเป็นการแข่งขันที่ดีนะ ระหว่างเวียดนามกับไทยGo Home (เวียดนาม)ฮานอยยินดีต้อนรับMan Dat (เวียดนาม)ยินดีต้อนรับ แต่เวียดนาม 4-1 ไทยแลนด์ 555555Võ Trung Thành (เวียดนาม)เชื่อฉันดิ เวียดนามจะชนะไทยในครั้งนี้แน่นอนVõ Thúc Quang (เวียดนาม)เวียดนาม แชมป์ในดวงใจของพวกเราชาวเวียดนามNgôk Skit (เวียดนาม)ไทยแลนด์ เวียดนาม คือเพื่อนกันHoang Quan (เวียดนาม)ยินดีต้อนรับสู่เวียดนาม! พวกคุณเป็นทีมที่ดีและก็หวังว่าการแข่งขันนี้จะเป็นแมทซ์ที่ดี แต่นะ เราจะพยายามเก็บ 3 แต้มให้ได้เพื่ออยู่ต่อCu Kun (เวียดนาม)ฉันเดาว่าไทยแลนด์ 1000-0 เวียดนาม 5555+Duc Trung Nguyen (เวียดนาม)สวัสดีไทย (เขียนว่าสวัสดีเลย เก่งมาก) ยินดีต้อนรับคุณเสมอBui Huu Nhan (เวียดนาม)ไทยแลนด์และเวียดนามเป็นเพื่อนกัน โปรดอย่าสร้างสงคราม รักกันไว้เถิดNguyen Duc Thuan (เวียดนาม)Men in black ขอต้อนรับสู่เวียดนาม (ขอใช้ภาษาอังกฤษละกันได้อารมณ์กว่าแปลว่าเหล่าชายชุดดำและที่เขาว่างี้เพราะมีรูปประกอบทีมชาติเราใส่สูท)Trang Phan(เวียดนาม)เกลียดเมสซี่ไทยTàj Demo (เวียดนาม)ฉันรู้สึกเครียดๆ จัง ก่อนแข่งครั้งนี้ สู้ๆ เวียดนามของฉันAh Korn Khmer Fight (กัมพูชา)ฉันรักกัมพูชาและไทย ไม่รักเวียดนามKo San (เมียนมาร์)ไทยพบกับเวียดนาม เป็นแมตช์ที่น่าดูมากสำหรับฉัน เพราะไทยกับเวียดนามเป็นทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในอาเซียน สำหรับฉัน ไทยเป็นประเทศเพื่อนบ้านติดกัน ดังนั้น เชียร์ไทยแลนด์, เวียดนามเป็นประเทศเพื่อนสนิทสำหรับเมียนมา ดังนั้น ก็เชียร์เวียดนาม (อ้าว) ใครมีลิงค์ยูทูปขอฉันหน่อย ฉันคอยไม่ไหวแล้วที่จะได้ดูการแข่งขันครั้งนี้_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _แปล : @ป้าแมวเครดิต: เพจ. รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12