สวัสดีเพื่อน ๆ ที่น่ารักทุกคน วันนี้เราก็มาพบกับเรื่องราวที่ถือว่าเป็นเรื่องที่น่ายินดี กับข่าวการปรับปรุงระบบการยิงเกี่ยวกับตัวละคร Yoimiya กันไปดูกันเลย

ปัญหาระบบล็อคเป้าหมายที่ผิดเพี้ยน ของตัวละครที่ใช้ธนู
ในเวลานี้ได้รับรู้ข่าวว่าทางฝั่งเมืองจีน ได้มีการรับเรื่องในการปรับรูปแบบการยิงของ Yoimiya เป็นที่เรียบร้อยแล้ว ซึ่งตรงนี้ก็ยังไม่สามารถที่จะบอกได้ว่า จะปรับออกมาเสร็จใน Patch ไหนซึ่งลักษณะการยิงนี้ มีผลมาก่อนที่ Yoimiya จะเข้ามาอีก..ซึ่งนักธนูทุกตัวก่อนมีปัญหานี้เช่นกัน เพียงแต่สไตล์เกม Play ของ Yoimiya เน้นยิงธรรมดา ปัญหานี้เลยชัดเจนยิ่งขึ้นกว่าเดิม

ต้องยอมรับว่าปัญหาการยิงของ Yoimiya นั้นที่มีปัญหาโด่งดังในทุก Community คนที่รักในตัวละครนี้หลายฝ่าย พยายามออกมาบอกถึงปัญหาในด้านต่าง ๆ ของ Yoimiya ที่ยิ่งใช้งานยิ่งพบเจอปัญหามากมาย ซึ่งต้องการการปรับปรุงอย่างเร่งด่วน

จนมีการพูดถึงกันในกลุ่มสังคมต่างชาติเช่น Reddit แต่นั่นยังไม่พอ พวกเขาเลือกที่จะตะโกนบอกถึงปัญหา ไปยังสังคมผู้เล่นจีน ที่ถือว่าเป็นแกนนำในการขับเคลื่อนเรียกร้องกับ miHoYo หลักมาตั้งแต่สมัย Zhongli ซึ่งปัญหานี้มันอาจจะถูกปรับแก้ ซึ่งนักธนูทุกตัวในเกมก็จะได้ประโยชน์ไปด้วย

การยิงที่ผิดพลาดส่งผลร้ายมหาศาล Yoimiya 
การยิงที่ผิดเพี้ยน ยังไม่พอเมื่อเธอเป็นตัวละครที่มีรูปแบบการยิงที่รวดเร็วมาก จนการยิงของเธอสังหารศัตรูได้รวดเร็วไม่มีปัญหา แต่ตอนที่ศัตรูตาย แทนที่จะเปลี่ยนเป้าหมายไปยังเป้าหมายถัดไป เธอกลับยังยิงซ้ำศพของศัตรูที่ตายไปแล้วจนกว่าร่างจะสลายไปหมด !! กลไกตรงนี้จำเป็นจะต้องได้รับการปรับปรุง เพราะถือว่า Yoimiya จะเสียช่วงเวลาการทำ DMG ไปเยอะยังไม่นับรวมรูปแบบการยิง ที่ยิงรัวและไม่โดนเป้าหมายอีก 

แม้ว่า miHoYo ได้รับเรื่องนี้เอาไว้แล้ว แต่ก็มีปัญหาในหลายส่วนที่รอการแก้ไข
แต่ยังไงก็ตามปัญหาของ Yoimiya ที่มีผมก็สรุปมาแต่เพียงย่อ ๆ ซึ่งเราก็ได้แต่หวังว่าหลังจากการที่เพื่อน ๆ ได้ช่วยกันส่ง Comment แบบสอบถามในการปรับปรุงตัวละคร Yoimiya แล้วก็ได้แต่หวังว่า จะได้ปรับปรุงเรื่องต่าง ๆ ดังต่อไปนี้เพิ่มเติมด้วย

สกิล Burst (Q)

Ultimate ที่ต้องปรับปรุงอย่างเร่งด่วนเพราะ DMG ต่ำแล้วยังใช้จริงได้ยาก
สถานะ Buff ปลาทองไม่สามารถทำ DMG ได้ด้วย Yoimiya เอง
ระยะหวังผล AOE แคบจนน่าร้องไห้ TvT 
เป็นนักธนูที่หากต้องการใช้ไม้ตายคือต้องวิ่งหาศัตรู หรือใช้ตอนโดนประชิดตัวเพื่อหลบ


ดอกธนูที่มีความเสียหายสูง ดันอยู่ในการยิง 4-5 ดอกสุดท้าย

DMG รุนแรงของเธอนั้นอยู่ในการยิง 2-3 ครั้งสุดท้าย
ซึ่งหากเธอหลบเลี่ยงศัตรูแล้ว เธอก็จะเสียดาย DMG ในด้านนี้ไปอย่างน่าเสียดาย
กลายเป็นว่าเธอถูกล็อคให้เล่นกับทีมที่มีการโล่เป็นต้น
ถ้าไม่มีโล่แล้ว Yoimiya ฝืนยิงต่อไป เธออาจจะถูกฆ่าตายก่อนได้เพราะ HP น้อยมากเมื่อเทียบกับตัวอื่น ๆ 


มีปัญหาในการทำปฏิกิริยาต่อเนื่อง

เนื่องจากเหตุที่ติด Cooldown ในการทำปฏิกิริยาที่ไม่ได้สัมพันธ์กับความรัวในการยิงของ Yoimiya
 ทำให้ไม่สามารถทำปฏิกิริยาระเหย หรือละลายในจังหวะที่ดีได้เท่าตัวอื่น ๆ


จริง ๆ แล้วปัญหาที่เกิดขึ้นกับ Yoimiya ยังมีอีกมากซึ่งเพื่อน ๆ สามารถทำแบบสอบถามแบบจัดเต็มได้เลยครับ เพราะตอนนี้ miHoYo ยังพิจารณาเพียงแค่เรื่องระบบกลไกการยิงเท่านั้น เพื่อน้อง Yoimiya จะได้เป็นตัวละครที่สวยพร้อมกับความสามารถที่เหมาะสมกับเธอต่อไป