กลายมาเป็นดาราที่ฉาวที่สุดอีกคนหนึ่ง เมื่ออาร์ต พศุตม์ บานแย้ม ถูกบุคคลปริศนาที่ใช้ชื่อน้องพลอย ออกมาแฉว่าถูกอาร์ต ชวนขึ้นคอนโด จนเป็นข่าวฉาวกระจายไปทั่วประเทศขนาดนี้ 
อาร์ต พศุตม์ เป็นนักแสดงสังกัดช่อง 3 จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสยาม คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา เริ่มเข้าวงการจากการประกวด Male Star Challenge 2007 ซึ่งเป็นโครงการที่คัดเลือกนักแสดงหน้าใหม่ของช่อง 3 จากนั้นได้เซ็นสัญญากับช่อง 3 เล่นละครครั้งแรกเรื่อง "แม่ครัวคนใหม่", "พฤกษาสวาท" และไดัรับบทเป็นพระเอกครั้งแรกในละครเรื่อง "แม่หัวลำโพง" ที่ประกบคู่กับ น้ำฝน พัชรินทร์ จัดกระบวนพล และละครภาคต่อเทพธิดาปลาร้้า คู่กับ แพท ณปภา ตันตระกูล แต่ที่สร้างชื่อเสียงให้กับอาร์ต จนเป็นที่รู้จักกันในวงกว้างจริงๆคือบทชายผู้แสนดี "ไก่" จากละครเรื่องน้ำผึ้งขม ออกอากาศเมื่อปี 2552
ทางด้านชีวิตรัก อาร์ต พศุตม์  เปิดตัวชัดเจนว่าคบหาอยู่กับนางเอกช่องเดียวกัน น้ำฝน พัชรินทร์ จัดกระบวนพล มานานถึง 5 ปี เคยได้รางวัลคู่รักแห่งปีเมื่อปี 2554 นอกจากนี้ยังได้ชื่อว่าเป็นคู่รักที่น่าอิจฉามากที่สุดคู่หนึ่งของวงการบันเทิง
แต่เมื่อเหตุการ์ณน้องพลอยเกิดขึ้นมาแล้ว คู้รักที่ว่าหวานจะกลายเป็นน้ำผึ้งขมหรือไม่ น้ำฝน พัชรินทร์ จะตัดสินใจอย่างไร อาร์ต คงต้องเดาใจแฟนสาวด้วยความระทึก!  

โปรดอ่านและตัดสินด้วยตัวเอง ข้อความที่อาร์ต พศุตม์ คุยกับ น้องพลอย  