ช่วงนี้มีแต่คนทักทักถึงเรื่องความสวยของสาว แตงโม-นิดา พัชรวีระพงษ์ ทั้งหน้าตาที่เข้าที่สวยเป๊ะกว่าเดิม และความเซ็กซี่ของแตงโมที่ช่วงนี้ก็มีมาให้เห็นเรื่อยๆ เหมือนกัน
อย่างล่าสุดที่ แตงโม ควงแฟนหนุ่มผมยาวไปเที่ยวที่จังหวัดภูเก็ต นอกจากภาพหวานๆ แล้ว ก็ยังได้เห็นแตงโมปล่อยภาพเซ็กซี่ๆ ออกมาให้เห็นกันแล้ว กับภาพที่แตงโมโพสต์ลงอินสตาแกรม@melonp.official 
กับภาพสุดเซ็กซี่ของแตงโมที่ใส่เป็นชุดทูพีซท่อนบนเสื้อแหวกอกสีเขียว และท่อนล่างตัวจิ๋วที่เป็นกางเกงรูปแตงโม เรียกว่าหุ่นดีแซ่บทะลุวิวต้นไม้สวยๆ จริงๆ 
งานนี้ทำเอาแฟนกดไลก์และคอมเมนต์ชมกันรัวๆ เลย เช่น ละมุนมากแม่,สวยจริงๆ,สวยมากๆๆๆๆครับ,น่ารัก,น่ารักหุ่นดีมากค่ะ,ต้นแตงโม เป็นเช่นนี้เอง,ที่สุดของใจ,สวยมากกค่ะ,เซ็กซี่เลยครับน้องแตงโม,ดีต่อใจ,หุ่นดีมากกราบหุ่นเลยค่ะ,ดูมีเสน่ห์ขึ้นมากเลยค่าาาา น่ารักมากๆค่ะพี่โม,สวยมากครับ
