เรียกว่าไม่เคยทำให้แฟนๆ ผิดหวังจริงๆ สำหรับคุณมัม พลอย เฌอมาลย์ ที่มักจะมีช็อตแซ่บๆ สะท้านใจมาฝากแฟนๆ กันเสมอทั้งตอนยังโสดและตอนที่ไม่โสดความแซ่บก็ไม่เคยเบาลงเลย
อย่างล่าสุดคุณมัมพลอยก็ทำเอาแฟนๆ ถึงกับตาค้าง กับช็อตเซ็กซี่สะท้านแบบสุดๆ โดยเจ้าตัวได้โพสต์ภาพตัวเองในชุดว่ายน้ำวันพีซเว้าหลังสุดเซ็กซี่ลงในอินสตาแกรม @chermarn แต่ที่ตะลึงกว่าก็คงเป็นมุมกล้องที่ถ่ายช้อนจากด้านล่าง เผยให้เห็นบั้นท้ายกลมกลึงสุดเซ็กซี่ พร้อมกับแคปชั่นว่า "แดดยังไม่มาเมื่อคืนเลยอาบแสงจันทร์ พระจันทร์เต็มดวง อาการก็ออกมาประมาณนี้อะค่า"
พลอบ เฌอมาลย์งานนี้เพื่อนๆ ในวงการพากันเข้ามาคอมเมนต์กันยกใหญ่ ทั้งหนุ่ม นิว วงศกร ที่บอกว่า "เลื่อนผ่านหน้านี้ไม่ได้เลย" สาว กวาง วรรณปิยะ ที่ยอมซูฮกบอกว่า "กราบแม่" และอีกมากมายแบบที่เรียกว่าไอจีร้อนเป็นไฟเลยทีเดียวเชียว
