ย้ายโรงพยาบาลประกันสังคม 2561
เมื่อวันก่อน Sanook! Money เชิญชวนให้บรรดาลูกจ้างและพนักงานในกิจการเอกชนทั้งหลายไปใช้สิทธิประกันสังคมตรวจสุขภาพฟรีกัน
อ่านรายละเอียด --> อย่าลืมใช้สิทธิประกันสังคม ตรวจสุขภาพประจำปีฟรี
นอกจากหลายคนจะให้ความสนใจแล้ว มีอีกประเด็นหนึ่งที่ถามไถ่กันเข้ามาเยอะพอสมควรคือ เรื่องการจะขอย้ายสถานพยาบาลใหม่ 
ลองอ่านข้อมูลข้างล่างนี้ดู แล้วจะพบว่าขั้นตอนนั้นง่ายนิดเดียว
ขั้นตอนการแจ้งย้าย รพ.
 
ขั้นแรกคือต้องกรอก แบบฟอร์มเลือกสถานพยาบาล (สปส.9-02) ซึ่งมีหน้าตาแบบรูปด้านล่าง

 
แล้วเราก็มาดูว่าโรงพยาบาลที่เราต้องการจะย้ายไป สามารถรับผู้ประกันตนได้เพิ่มเติมอีกหรือไม่ รูปข้างล่างคือ รพ. ที่เต็มโควตา รับเพิ่มไม่ได้แล้ว

 สามารถใช้สิทธิเปลี่ยนโรงพยาบาลได้ถึง 31 มีนาคมนี้