วินเนอร์ ออนไลน์ เปิดตัว Draco กับ Pole Dance สุดหวือ
Draco Online
วินเนอร์ออนไลน์ เปิดตัว Draco เกมแนว MMORPG น้องใหม่ของทางค่าย ณ ห้อง Rainbow ชั้น 17 โรงแรม Baiyoke Sky Hotel ผู้บริหารเผยจุดเด่นตัวเกมเน้นระบบสงครามและ Free PK เป็นหลัก เน้นจุดเด่น 3 หัวข้อ องค์ลง ตกมันส์ แตกใน พร้อมชุดแฟชั่นสุดอลังการ เตรียม Close Beta 19 มิถุนายน นี้ ส่วนภายในงานเปิดตัวมีการโชว์ Pole Dance (กีฬาเต้นรูดเสา) สุดเซ็กซี่เพื่อเรียกเสียงฮือฮาให้กับทางสื่อมวลชนที่เข้ามาทำข่าวอีกด้วย
 
Draco Online
คุณสุกิจ พันธ์วิศวาส กรรมการบริหารบริษัทวินเนอร์ออนไลน์จำกัด เปิดเผยว่า ที่ตนเลือกเกม Draco มาเปิดให้บริการเนื่องจากตัวเกมมีจุดเด่นทั้งหมด 3 ประการที่เกมของทางค่ายยังไม่มี ได้แก่

1.	องค์ลง คือ เมื่อเลเวลตัวละครถึง 30 จะสามารถทำเควสในการเรียกเทพเจ้ามาเข้าสิงร่างตัวละครเพื่อสามารถดึงท่าไม้ตายได้
2.	ตกมันส์ คือ เมื่อตัวละครถึงเลเวล 20 จะสามารถเข้าสู่แผนที่ Free PK ซึ่งจะสามารถต่อสู้กันระหว่างตัวละครได้อย่างอิสระ แต่หากฆ่ามากๆ ระวังหัวจะแดง และไอเทมของตัวละครจะดรอบเมื่อตัวละครถูกกำจัดเช่นเดียวกัน
3.	แตกใน คือ พลังในการฟันผลึกแห่งสงคราม ซึ่งจ้าวแห่งสงครามเป็นจุดหมายปลายทางของเกมนี้ กิลด์ที่แข็งแกร่งที่สุด จะเป็นผู้ที่ได้รับดินแดนแห่งสงครามนี้ไป

 


Draco Online
นอกจากนี้ เกม Draco นั้นยังเป็นเกมที่สามารถสร้างสังคมของตัวเกมได้ง่าย เนื่องจากเป็นเกมที่เล่นไม่ยาก รวมทั้งตัวเกมยังมีระบบเอลฟ์ที่เป็นเพื่อนคู่ใจ ในการเพิ่มความสามารถให้ตัวละครเก่งขึ้น รวมทั้งยังมีเควสประจำวันต่างๆให้สามารถเล่นได้ทุกวันอีกด้วย โดยตัวเกมจะมีกำหนด Closed Beta ในวันที่ 19 มิถุนายน และจะเปิด Open Beta ต่อในวันที่ 25 มิถุนายนนี้ ผู้เล่นที่สนใจสามารถติดตามรายละเอียดที่ http://www.draco.in.th
Draco OnlineDraco Online
สำหรับงานเปิดตัวเกม Draco จัดขึ้นที่ ห้อง Rainbow ชั้น 17 โรงแรม Baiyoke Sky Hotel ภายในงานนอกจากจะมีการเปิดเผยระบบจุดเด่นของตัวเกมแล้ว ทางผู้บริหารยังมีการสัมภาษณ์ผู้เล่น VIP ของทางค่าย เกี่ยวกับเกมดังกล่าว นอกจากนี้ยังมีไฮไลท์เด็ดกับการเต้น Pole Dance ของน้องเดียร์ นางแบบสาวสุดเซ็กซี่อีกด้วย
วีดีโอเทรลเลอร์ตัวอย่างเกม





Draco Online
Draco Online