แม้ว่า Application ที่มีอยู่ใน iOS นั้นส่วนใหญ่จะเป็น Apps ที่เสียเงินแต่มักจะมีโปรโมชั่นยั่วคนให้โหลดเพราะ Apps บางประเภทก็ออกมาฟรีแบบไม่ได้ตั้งใจ แม้จะเป็นเวลาอันสั้นก็ตาม (แบบว่าถ้าคุณไม่รีบโหลดนาทีถัดไปอาจจะกลายเป็นแอพเสียเงินเหมือนเดิม) ซึ่งครั้งนี้มี 7 Apps ที่ออกมาบอกให้โหลดกันฟรีในเวลาจำกัด มีอะไรบ้างมาดูกัน
***หมายเหตุ: Apps ที่ปกติเสียเงินปล่อยให้โหลดฟรีเหล่านี้ อาจจะมีกำหนดเวลาแตกต่างกัน ทำให้บางคนอาจจะกดเข้าไปแล้วหมดเวลาก็จะเป็นเสียเงินเหมือนเดิมนะครับ (ข้อมูลอัพเดทวันที่ 5 กรกฎาคม 2560)
WeCal
 
เป็นโปรแกรมจัดตารางนัดหมายแบบง่าย ๆ ที่มีความฉลาดในตัวพร้อมกับหน้าตาที่ดูแบบง่าย ๆ เช่นกันปกติ จะมีราคาอยู่ที่ $2.99 แต่วันนี้ฟรีจ้า
Easy Spending
 
อีก Apps ที่คนต้องการจัดการเรื่องบัญชีรับจ่ายแบบง่าย ๆ ควรจะโหลดเพราะหน้าตาก็ใช้งานไม่ยากและไม่ซับซ้อน แถมมีรูปกราฟเห็นทันทีจนทำให้เราสามารถจัดแจงค่าใช้จ่ายได้ง่ายดาย ในราคาจาก $1.99 ตอนนี้ ฟรี
Dog Moji
 
Apps แสดง Emoji รูปน้องหมาน่ารักน่าหยิก ซึ่งเป็นผลงานของนักพัฒนาเอง ซึ่งปกติแล้วจะมีค่าใช้จ่ายประมาณหนึ่งแต่สำหรับในช่วงนี้โหลดฟรีก็จัดไปอย่าให้เสีย
QuickVoiceEx
 
อีก Apps ฟรีที่มีประโยชน์สำหรับคนที่ต้องการอัดเสียงและสามารถส่งเข้าอีเมล์ได้โดยตรง ซึ่งจุดเด่นของ Apps นี้คือคุณสามารถตัดและแปะส่วนที่บันทึกเสียงก่อนส่งอีเมล์หรือทำเป็นนัดหมายได้เช่นเดียวกัน ราคาปกติอยู่ที่ $0.99
 