18+ เด็กหนุ่มชาวอังกฤษถูกจับ หลังโพสต์คลิปโป๊ มีเซ็กซ์กับแฟนลง Facebook !ติดตามเรื่องราว IT กับ เฮียณัฐ TechXcite มาลองดูข่าวที่น่าสนใจของทางต่างประเทศกันบ้างครับ เมื่อเด็กหนุ่มวัย 14 ปีอุตริ โพสต์คลิปวีดีโอการร่วมเพศของตนกันแฟนสาววัยเดียวกันลง Facebook ให้เพื่อนได้ชม และก็แชร์กันอย่างสนุกสนาน

เรื่องฉาวๆ ของผู้ใช้ Facebook ออกมาอย่างไม่ขาดสายครับ จากที่ก่อนหน้านี้ก็มีการ ฆ่าตัวตายโชว์เพื่อนบน Facebook ไปแล้ว พอมาวันนี้ก็มีรายงานข่าวว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจได้จับกุมเด็กชายวัย 14 ปี ที่ประเทศอังกฤษ หลังที่โพสต์คลิปโป๊ของตัวเอง ขณะกำลังร่วมเพศกับเด็กหญิงวัยเดียวกันลงบน Facebook โดยมีเพื่อนของตนกลุ่มหนึ่งกดแชร์ หรือเผยแพร่กันเป็นทอดๆ ทำให้เป็นกระแสฮิอฮาในวงกว้าง

ส่วนบทลงโทษนั้นก็ไม่โหดแต่อย่างใดครับ เพราะว่าผู้กระทำผิดเป็นเยาวชนอยู่ เจ้าหน้าที่ตำรวจจึงถือเป็นการเตือนครั้งสุดท้าย และลงบันทึกข้อมูลประวัติอาชญากรรมเป็นเวลา 6 ปีครับ สรุปแล้วก็อย่างที่เขาว่าๆ กันครับ ว่าไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบไปทุกอย่าง มีคุณก็มีโทษอยู่ที่ใครจะเลือกใช้ยังไง Facebook ก็เหมือนกัน บางครั้ง Social Network ก็มีข้อเสียเหมือนกัน จะโพสต์อะไรก็ระวังๆ กันด้วยครับ โลกออนไลน์บางทีก็ไม่ได้สดใสเสมอไปครับsource: thairath, itallnews

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: เฮียณัฐ TechXcite