   ถ้าพูดถึงเดือนธันวาคมก็นึกถึงวันหยุดมากมายที่กำลังรอเราอยู่  เรียกว่าเป็นเดือนสุดท้ายของปีที่สบายที่สุดเลย  ส่วนในเดือนหน้านี้จะมีเกมส์อะไรใหม่ๆ บ้างนั้นมาดูกันเลย
 Far Cry 3




  วันวางจำหน่าย : 4 ธันวาคม เครื่องเล่น : Xbox 360, PS3, PC     ไกลตะโกนภาค 3 นี้ถือว่าเป็นเกมส์ที่น่าสนใจมากๆ มีเนื้อเรื่องและ Trailer ปล่อยออกมาให้เราดูอย่างมากมายแถมสื่อต่างประเทศส่วนใหญ่ก็ได้ทดสอบเล่นกัน ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว  ซึ่งเท่าที่ดูคะแนนที่ออกมาเกมนี้ทำได้อยู่ในระดับดีถือว่าผ่านสบายๆ  โดยเฉลี่ยแล้วจะอยู่ที่ 9 คะแนนส่วน ใหญ่ (แต่ก็ยังมีเกมส์อื่นได้คะแนนเยอะกว่าสำหรับปีนี้)  ดังนั้นใครที่สนใจเกมนี้เตรียมมันส์กันได้เลย  ภาคย้อนกลับไปติดเกาะเขตร้อนกันอีกรอบและแถมมาด้วยเนื้อเรื่องอันดิบเถื่อน งานนี้คงจะสนุกแน่นอนจ้า
 
 เกมส์ pcเกมส์ pcเกมส์ pc   
 The Elder Scrolls V Skyrim: Dragonborn 



 วันวางจำหน่าย : 4 ธันวาคม เครื่องเล่น : PC, Xbox 360     เป็นภาคเสริมภาคที่ 3 แล้วสำหรับเกมส์ The Elder Scrolls V Skyrim ภาคนี้เราจะได้เดินทางไปในดินแดนใหม่ๆ โดยเนื้อเรื่องในภาคนี้เกี่ยวกับ DragonPrist ที่มีพลังอำนาจมากในสมัยโบราณที่พยายามจะชุบชีวิตกลับมา  ในภาคนี้เตรียมตัวพบกับ Dragonborn แบบต้นตำรับและเนื้อเรื่องใหม่ๆ  ใครชอบเกมส์นี้อยู่แล้วก็พลาดไม่ได้เลย Fus Ro Dah!!
เกมส์ pcเกมส์ pcเกมส์ pc
    สำหรับเกมส์ใหม่เดือนธันวาคมนี้มีแค่ 2 เกมนี้ละครับ สั้นมากๆ  สงสัยจะเตรียมหยุดช่วงท้ายปีกันหมดจนไม่อยากออกเกมใหม่  แต่ยังไงเกมที่ออกเดือนเก่า (พ.ย.) นี้ผมก็ยังเล่นไม่จบหมดเลย  ดังนั้นตอนนี้ผมขอไล่เก็บเกมส์เก่าๆ ให้ครบก่อนละกันครับ  อะเกือบลืมไปอีกเกมหนึ่ง สำหรับ The Walking Dead ในเดือนธันวาคมนี้จะทำภาพรวม 5 ภาคมาด้วยใครสนใจก็หาซื้อมาเล่นดูกันครับ
 
 

สนับสนุนเนื้อหา
โดย  moonshine

