
นักบอลหนุ่ม "เจ ชนาธิป" แชทพูดถึง "เมย์ พิชญ์นาฏ" เป็นครั้งสุดท้าย พร้อมลบรูปคู่และออกจากกลุ่มเพื่อนไปเรียบร้อย
ดูเหมือนความรักของ คู่รัก เมย์ พิชญ์นาฏ สาขากร กับ นักบอลหนุ่ม เจ ชนาธิป สรงกระสินธ์ ยากจะกลับมาประสานรอยร้าวคืนดีกันเหมือนเดิมซะแล้ว ยังลบแฮชแท็กที่เขียนไว้ในไลน์และลบโปรไฟล์รูปคู่ฝ่ายหญิงออกไปหมดแล้ว
โดยข้อความสุดท้ายที่ เจ ชนาธิป ได้เขียนไว้ในแชทว่า "โชคดีนะครับพี่ทุกคน ขอบคุณที่เอ็นดูผมถ้าเจอกันผมยังเหมือนเดิมนะครับ", "ผมต้องออกจากกลุ่มแล้ว ขอโทษนะครับ" และ "ฝากดูแล "เมย์" ด้วยนะครับ"
ซึ่งในกลุ่มเพื่อนๆ พี่ๆ ทุกคน ต่างก็ไม่อยากให้หนุ่ม เจ ชนาธิป ออกจากกลุ่ม แต่อย่างใด พร้อมให้กำลังใจทั้งคู่อีกด้วย