นูเฟียนดานี เป็นบุคคลที่ถูกพูดถึงอย่างหนักหน่วงกับพฤติกรรมการเข้าแย่งบอล หลังเกมไทยถล่มอินโดฯ 5-0 เมื่อวานซึ่งมีแฟนบอลชาวไทยหลายคนได้ชมฟุตบอลคู่ระหว่าง ไทย กับ อินโดนีเซีย แต่หลังจบเกมกล่าวกับมีประเด็นที่พูดถึงอย่างหนักหน่วงของการเข้าปะทะแย่งบอลของ อะห์มัด นูเฟียนดานี แข้งหมายเลข 7 ของอินโดนีเซียที่ดูแล้วเหมือนเจ้าตัวมีเจตนาเล่นนอกเกมใส่นักเตะไทยหลายครั้ง แบบโจ่งแจ้งซึ่งทำเอาแฟนบอลไทยไม่พอใจกับพฤติกรรมของแข้งดังกล่าวจนออกมาโพสต์ต่อว่าต่างๆ นาๆ แต่ก็มีแฟนบอลบางส่วนชื่นชมนักเตะไทยที่มีความเป็นมืออาชีพ สามารถควบคุมอารมณ์ได้ดีคลิปจาก : Peeranat Rattanaprom [youtube.com]