ศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบสอง กลุ่มเอฟ และ ศึกฟุตบอลในมหกรรมกีฬาซีเกมส์ ที่ประเทศ สิงคโปร์ ขยับเข้ามาใกล้เต็มที วันนี้ทีมงานสนุกดอทคอม มีโปรแกรมของทั้ง 2 รายการ รวมถึงโปรแกรมแมตช์อุ่นเครื่อง ในช่วงเวลารอบ 2 เดือน มาฝาก
ทั้งนี้เพื่อให้แฟนๆลูกหนังไทย ได้เตรียมตัวเตรียมใจไว้เชียร์ทีมช้างศึกลงสู้ศึกทั้ง 2 รายการกันแบบจุใจ - โปรแกรมทีมชาติไทย ตลอดเดือนพฤษภาคม และ เดือนมิถุนายน ของ ทีมชาติไทย ฟุตบอลนัดอุ่นเครื่อง (หารายได้ช่วยครอบครัว "โค้ชแต๊ก" อรรถพล บุษปาคม)ทีมชาติไทย พบ ทีมชาติไทยชุดซีเกมส์วันพุธที่ 13 พฤษภาคม 2558 สนาม  : ราชมังคลากีฬาสถาน   เวลา 19.00 น. ถ่ายทอดสด : ไทยรัฐทีวี ---------------------------------ฟุตบอลนัดอุ่นเครื่อง ทีมชาติไทย  พบ  เกาหลีเหนือ วันอาทิตย์ที่ 17 พฤษภาคม 2558สนาม : ราชมังคลากีฬาสถาน   ถ่ายทอดสด : ไทยรัฐทีวี ---------------------------------ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบสอง กลุ่มเอฟ  (นัดแรก)ทีมชาติไทย  พบ  เวียดนามวันอาทิตย์ที่ 24 พฤษภาคม 2558 เวลา 19.00 น. สนาม ราชมังคลากีฬาสถาน   ถ่ายทอดสด : ไทยรัฐทีวี---------------------------------

ฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงค์โปร์ รอบแรกกลุ่ม บี  (นัดแรก)ทีมชาติไทย พบ ลาว วันศุกร์ที่ 29  พฤษภาคม 2558 สนาม : บิชาน สเตเดี้ยม เวลา 20.30 น. ถ่ายทอดสด : โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ (ยังไม่ระบุช่อง)---------------------------------ฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงค์โปร์ รอบแรกกลุ่ม บี  (นัดที่ 2)ทีมชาติไทย พบ ติมอร์ เลสเต้วันจันทร์ที่  1  มิถุนายน 2558 สนาม : บิชาน สเตเดี้ยม เวลา 20.30 น. ถ่ายทอดสด : โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ (ยังไม่ระบุช่อง)---------------------------------ฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงค์โปร์ รอบแรกกลุ่ม บี  (นัดที่ 3)ทีมชาติไทย พบ มาเลเซียวันพฤหัสบดีที่ 4  มิถุนายน 2558  สนาม : บิชาน สเตเดี้ยม เวลา 16.00 น. ถ่ายทอดสด : โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ (ยังไม่ระบุช่อง)---------------------------------ฟุตบอลนัดอุ่นเครื่อง ทีมชาติไทย  พบ  บาห์เรนวันศุกร์ที่ 5  มิถุนายน 2558  สนาม : ราชมังคลากีฬาสถาน   ถ่ายทอดสด : ยังไม่ระบุช่อง  ---------------------------------ฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงค์โปร์ รอบแรกกลุ่ม บี  (นัดที่ 4)ทีมชาติไทย พบ บรูไนวันเสาร์ที่ 6  มิถุนายน 2558  สนาม : บิชาน สเตเดี้ยม เวลา 20.30 น. ถ่ายทอดสด : โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ (ยังไม่ระบุช่อง)---------------------------------ฟุตบอลซีเกมส์ ครั้งที่ 28 ที่ประเทศสิงค์โปร์ รอบแรกกลุ่ม บี  (นัดที่ 5)ทีมชาติไทย พบ เวียดนาม วันพุธที่ 10  มิถุนายน 2558  สนาม : บิชาน สเตเดี้ยม เวลา 20.30 น. ถ่ายทอดสด : โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ (ยังไม่ระบุช่อง)* ฟุตบอลชาย ในซีเกมส์ หากไทยผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศจะแข่งขันในวันเสาร์ที่ 13 มิถุนายน และ ถ้าเข้าชิงชนะเลิศ จะแข่งขันในวันจันทร์ที่ 15 มิถุนายน  ---------------------------------ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบสอง กลุ่มเอฟ (นัดที่ 2)ทีมชาติไทย  พบ  ไต้หวันวันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2558 เวลา 20.00 น.  สนาม : กีฬาแห่งชาติไต้หวันถ่ายทอดสด : ยังไม่ระบุ

โปรแกรมคัดบอลโลกของทีมชาติไทย ทั้ง 8 นัด