วันนี้จะมาทดสอบเกมด้วย OPPO F9 สมาร์ทโฟนตัวใหม่ล่าสุดจาก OPPO ที่เพิ่งเปิดตัวไปได้ไม่นาน และเป็นที่พูดถึงเป็นอย่างมาก และหลายคนต่างก็อยากรู้ว่า OPPO F9 เนี่ยนอกจากถ่ายรูปสวย ดีไซน์เก๋ๆ ที่ไม่เหมือนใครแบบไล่เฉดสีแล้ว เล่นเกมจะเวิร์คไหม วันนี้เราก็เลยมาทดสอบการเล่นเกมด้วย OPPP F9 แบบจัดหนักไปเลยโดยทำการทดสอบทั้งหมดถึง 6 เกมด้วยกัน ทั้งเกมฮิตเกมดังอย่าง Identity V และ PUBG Mobile หรือจะเกมสนุกๆ ไม่ต้องใช้เวลาเยอะอย่าง Super Star SM TOWN, Sky Champ, Solgard และ Hill Climb Racing เอาเป็นว่ามาดูกันเลย ว่าเล่นเกมต่อเนื่องขนาดนี้ OPPO F9 จะไหวมั้ย
 
ก่อนจะเริ่มทดสอบเกมเรามาดูกันก่อนว่า OPPO F9 มีฟังก์ชั่นอะไรที่คอยซัพพอร์ตคอเกมอย่างเราๆ บ้าง อย่างแรกก็คือโหมด Game Space นี่แหละที่จะคอยปรับประสิทธิภาพของเครื่องและเกมให้เข้ากัน และทำให้เล่นเกมได้ลื่น และเต็มประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น นั่นหมายความว่าระหว่างเล่นเกมก็จะไม่มีปัญหาเครื่องกระตุกหรือค้างแน่นอน ซึ่งถ้าเราอยากปรับเกมไหนบ้าง ก็สามารถเข้าไปตั้งค่าได้ตามรูปเลยโดยเข้าไปที่ Setting --> Add game automatically แล้วอยากเปิดเกมไหนบ้างก็กดเปิดที่ปุ่มด้านขวามือได้เลย

1.มาเริ่มเกมแรกกันที่เกม Hill Climb Racing เป็นเกมที่หลายคนอาจจะมองว่าเป็นเกมเด็กๆ แต่คะแนนกราฟฟิคก็อยู่ที่ 4.3 เลยนะ ไม่เชื่อก็ไปดูข้อมูลเกมได้เลย ซึ่งการเล่นเกมนี้ก็จะเล่นโดยขบรถไปเรื่อยๆ ตามเส้นทาง ซึ่งระหว่างนี้ก็จะมีอุปสรรคต่างๆ ให้เราฝ่า เพื่อให้ผ่านไปให้ได้ซึ่งจะเป็นยังไงลองไปดูคลิปตัวอย่างได้เลย
 
เกมแรกก็เล่นได้ลื่นผ่านฉลุยเลยสำหรับ OPPO F9
 

2.ต่อด้วยเกม Sky Champ เกมนี้ก็เป็นเกมที่เล่นง่ายๆ แค่ยิงสิ่งกีดขวางข้างหน้าให้หมดเท่านั้นเอง แต่เห็นง่ายๆ แบบนี้คะแนนกราฟฟิคก็สูงถึง 4.4 เลยนะ คะแนนสูงขนาดนี้ OPPO F9 จะสู้ไหวมั้ยไปดูคลิปกันเลย
 
เรียกได้ว่าผ่านไปได้แบบสวยๆ เลยนะแบบนี้
 

3.อีกเกมที่ภาพค่อนข้างสวยนั่นก็คือเกม Solgard เป็นเกมที่ต้องสร้างกองกำลังเพื่อต่อสู้กับศัตรูที่จะมาโจมตี และคะแนนกราฟฟิคอยู่ที่ 4.4 เหมือนกัน และเช่นเคย OPPO F9 เอาอยู่ไม่เชื่อก็ดูคลิปด้านล่างได้เลย

จบไปอย่างสวยๆ เลยจ้า
 
 
4.ต่อด้วย SM Super Star เป็นเกมที่เล่นกับเสียงเพลง และมีคะแนนกราฟฟิคอยู่ที่ 4.5 ซึ่งเกมนี้ต้องเล่นต่อเนื่องถ้ามีอะไรมารบกวน ก็จะทำให้มีโอกาส Fail สูงมากๆ  ซึ่งตอนที่กำลังเล่นเกมนี้อยู่ ก็มีคนโทรมาพอดีแต่ข้อดีของ OPPO F9 คือเมื่อมีสายโทรเข้าระหว่างเล่นเกม หน้าเกมจะไม่ตัดและยังสามารถเล่นด้วยได้สบายๆ ไม่มีปัญหาเลยไม่เชื่อก็ดูตามคลิปเลยจ้า

มือถือดีอย่างเดียวไม่พอนะแบบนี้ คนเล่นต้องเทพด้วยถึงจะรอด :D
 
 
5.เล่นเกมเบาๆ กันไปเยอะแล้วมาต่อที่เกมมันยอดฮิตอย่าง PUBG Mobile กันดีกว่า ซึ่งเกมนี้คะแนนกราฟฟิคก็อยู่ที่ 4.4 เช่นกัน และก่อนเล่นก็สามารถเข้ามาปรับกราฟฟิคของเกมได้อีกเช่นเคย ซึ่งอีกหนึ่งที่ชอบใน OPPO F9 คือสมาร์ทบาร์ ด้านข้างที่ช่วยให้สามารถเราดูแจ้งเตื่อน หรือตอบแชทบนโซเชี่ยลอื่นๆ ไปด้วยได้โดยไม่ต้องออกจากเกม ถือว่าเป็นฟีเจอร์ที่สะดวกมากๆ และด้วยจอที่กว้างถึง 6.3 นิ้ว ช่วยให้มองเห็นคู่ต่อสู้ได้ในระยะไกล โดยไม่ต้องซูมก็เห็นได้ชัดเจน เพราะหน้าจอมีความละเอียดระดับ Full HD+ ไม่เชื่อก็ไปดู ได้ 2 Kill ติดกันเลยนะ
 
เห็นหรือยังว่าถ้าเล่นๆ อยู่แล้วมีคนโทรเข้ามาตอนคู่ต่อสู้มาพอดีเนี่ย OPPO F9 ช่วยคุณได้ยังไง ก็คนมันเทพ มือถือก็แรงอ่ะนะ 2 kill ติดๆ เลยเห็นป่าว
 

6.ทดสอบเรื่องเกมทั้งทีจะไม่พูดถึงเกมที่กำลังเป็นที่นิยมมากๆ อย่าง Identity V ได้ยังไง ซึ่งเกมนี้มีคะแนนกราฟฟิคอยู่ที่ 4.3 คะแนน เกมนี้ก็เป็นเกมที่ต้องทำหน้าที่ตามบทบาทของตัวละครที่ตัวเองเลือก ซึ่งเกมนี้จำเป็นที่ต้องใช้สมาร์ทโฟนที่ค่อนข้างแรงพอตัวเลย พอเริ่มทดสอบเกมนี้ ก็ตื่นเต้นจนลืมแคปเจอร์หน้าจอมาฝาก แต่ไม่ลืมวีดีโอมาฝากแน่ๆ อ่ะลองไปดูว่าเล่น Identity V บน OPPO F9 จะเป็นยังไง

เล่นมา 6 เกมต่อเนื่อง OPPO F9 ก็ยังเอาอยู่แบบสบายๆ
 
 
อีกหนึ่งอย่างที่ชอบใน OPPO F9 คือมาพร้อม RAM 6GB ที่นอกจากจะช่วยให้เล่นเกมได้สมูทขึ้นแล้ว ยังช่วงไม่ให้เครื่องอืดเครื่องค้างเวลาเปิดแอพเยอะๆ เปลี่ยนแอพบ่อยๆ อีกด้วย ซึ่งหากออกจากเกมหนึ่งไปเล่นอีกเกม และกลับมาเล่นเกมเดิมอีกครั้ง ก็สามารถเล่นได้เลย โดยไม่ต้องเริ่มโหลดเกมใหม่

 
และไม่ต้องกังวลว่าเล่นเกมเยอะขนาดนี้แบตจะไม่พอ เพราะ OPPO F9 มาพร้อม VOOC Flash Charge ที่ชาร์ทแค่ 5 นาทีคุยได้นาน 2 ชั่วโมง ซึ่งเป็นเทคโนโลยีชาร์จไวที่ปลอดภัยมากๆ สามารถชาร์จไปด้วยเล่นเกมไปด้วยได้ เครื่องไม่ร้อนดูตัวอย่างที่รูปด้านบนได้เลย

ชาร์จแปปเดียวแบตขึ้นมาขนาดนี้ถือว่าสามารถชาร์จไฟได้ไวมากๆ แบบนี้ไม่ต้องกลัวว่าถ้าเล่นเกมเยอะแล้วแบบจะหมดไวอีกต่อไป เพราะ VOOC Flash Charge ช่วยคุณได้แน่นอน และถ้าใครอยากได้เจ้า OPPO F9 มาเป็นสมาร์ทโฟนคู่ใจแล้วล่ะก็ สามารถเป็นเจ้าของด้แล้วที่ OPPO Brand Shop และร้านค้าชั้นนำทั่วประเทศในราคา 10,990 บาท มีให้เลือกถึงสามสีเลยนะคือ Sunrise Red, Twilight Blue และ Starry Purple ขอบอกเลยว่าเป็นราคาที่คุ้มมากๆ รีบไปจับจองก่อนของจะหมดกันนะ