คงไม่ใช่เรื่องแปลกที่แฟนเพจดารา บุคคลสาธารณะ หรือธุรกิจใหญ่ๆ ที่จัดโปรโมชั่นล่อตาล่อใจจะมีคนกดไลค์เป็นล้าน แต่ถ้าคนธรรมดาๆ ลุกขึ้นมาเปิดเพจบนเฟซบุ๊คจนมีคนติดตามหลักล้าน
มันก็ชวนให้ตั้งคำถามว่าพวกเขาโพสต์อะไรกัน เนื้อหาที่อยู่ในเพจเหล่านั้นเป็นอย่างไร มาติดตามพร้อมๆ กันเลย
โดยในวันนี้ ผู้เขียนได้นำข้อมูลพร้อม URL ของแต่ละเพจมาแนะนำกันครับ มาดูว่าเพจที่ไม่ได้เป็นของแบรนด์ธุรกิจใหญ่ๆ หรือนำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับบุคคลสาธารณะ จำนวน 10 อันดับแรกมีเพจอะไรบ้าง ผลการสำรวจมีดังนี้
เพจแนวนี้อันดับต้น ๆ ของเมืองไทยคงเป็นใครไม่ได้นอกจากเพจ "อีเจี๊ยบ เลียบด่วน" ที่ตอนนี้มีคนตามถึง 2,215,473 Likes โดยในแต่ละโพสของเพจนั้น มักจะ "โดน" มักจะถูกไลค์ถูกแชร์ถล่มทลายเสมอ
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/ejeab
ไม่พูดถึงไม่ได้แล้วครับผม กับเพจที่ไม่ว่ามีข่าวสารอะไรในแต่ละวัน มักมีมาให้อ่านไวกว่าใครเขาเสมอ "เพจ Drama addict"  กับเจ้าของประโยค "เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า มีดราม่าเป็นเพื่อน" ตอนนี้เพจมียอดคนตาม 1,579,639 Likes
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/DramaAdd

ส่วนอีกเพจที่ในคอนเทนต์นี้จะไม่กล่าวถึงก็ไม่ไม่ได้นั้นคือ "เพจ แหม่มโพธิ์ดำ" ถือเป็นอีกเพจที่มาแรงสุดในตอนนี้ครับ เพราะความสดและความใหม่ของสิ่งที่นำมาโพส ทำให้ตอนนี้เพจ "แหม่มโพธิ์ดำ" มีคนตามสูงขึ้นเรื่อย ๆ อัปเดทล่าสุดตอนนี้ยอดคนตามฟอลโล่เพจทยานไปที่ 494,711 Likes แล้วครับ 

และล่าสุดทาง "เพจ แหม่มโพธิ์ดำ"  ก็ทำความดีด้วยการขายของนำเงินไปปลดนี้ให้ เรียกว่าได้ใจลูกเพจหลักแสนกันสบาย ๆ

ทำความดี
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/queentogetherisone
"เพจ อยากดังเดี๋ยวจัดให้" ดูเหมือนจะเป็นอีกเพจที่หลาย ๆ คนกดตามฟอลโล่สูงถึง 1,264,159 Likes อาจเพราะสิ่งที่นำมาโพสในแต่ละวันมันตรงกับจริตของสังคมไทย แรงแต่จริง!
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/togetherisone

"เพจ โหดสัส ตามภาพ" ยอดคนตามฟอลโล่ 365,339 Likes ที่บ้างครั้งมีคอนเทนต์มาให้เราได้ดูกัน ดูไปก็คิดตาม มันมีเรืองแบบนี้อยู่บนโลกใบนี้ด้วยเหรอ?
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/Ruthless.satV02

ปิดท้ายด้วย "เพจ เปี๊ยกไรเดอร"  เพจดังอีกเพจ แม้จะมีคนตามฟอลโล่ประมาณ 329,307 Likes แต่ก็ถือเป็นเพจที่คนออนไลน์พูดถึงมากอีกเพจครับ
สามารถตามฟอลโล่กันได้ตามลิงค์นี้ได้ครับ : https://www.facebook.com/piakrider01

เป็นยังไงกันบ้างครับ สำหรับเพจที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech นำมาแนะนำกันวันนี้ลองเปิด Facebook สำรวจกันดูนะครับว่าเราเป็นแฟนคลับของเพจไหนบ้าง? 
จากการสำรวจเหล่าเพจยอดนิยม จะสังเกตได้ว่าเพจที่มีคาแรกเตอร์ชัดเจนจะสร้างการมีส่วนร่วมจากผู้ติดตามได้มากกว่า วัดได้จากยอดไลค์และยอดแชร์เปรียบเทียบกันแบบโพสต์ต่อโพสต์ ทั้งหมดนี้เป็นข้อสรุปคร่าวๆ จากการสำรวจเนื้อหาบนแฟนเพจที่มีคนกดไลค์มากที่สุด
แต่อย่างไรก็ตาม ผู้เขียนเชื่อว่าจำนวนคนกดไลค์ไม่ใช่คำตอบสำหรับทุกอย่าง บางทีการสร้างแฟนเพจที่มีเนื้อหาเฉพาะทางที่มีคนกดไลค์หลักพันหรือหลักหมื่นอาจจะสร้างประโยชน์ให้กับผู้ติดตามมากกว่าก็ได้
 