
อัพเดทชีวิตหลังแต่งงานของดาราสาวยิ้มสดใส พอลล่า เทเลอร์ ตอนนี้กลายเป็นคุณแม่เต็มตัว มีลูกถึงสองคนแล้ว แถมหน้าตายังน่ารัก หน้าตาดีถอดแบบพ่อแม่มาเป๊ะ ลูกสาวคนโต "น้องไลลา" และลูกชายคนเล็ก "น้องลูก้า" ที่ฉายแววหล่อตั้งแต่เด็ก และภาพครอบนี้ก็ดูอบอุ่น อารมณ์ดี และสนิทกับลูกๆ มาก โดยเฉพาะ "เอ็ดเวิร์ด" สามีของพอลล่า นอกจากหล่อเพราะเป็นลูกครึ่งแล้ว ยังเป็นนักธุรกิจที่รวยมากอีกด้วย
และภาพล่าสุดที่พอลล่าลงในอินสตาแกรม เป็นภาพของสามีที่กำลังชี้ไปที่เรือลำใหญ่ และแคปชั่นที่บอกไว้ว่า "ผลงานล่าสุดของแดดดี้ สังเกตชื่อดีดี Daddy's latest" ซึ่งเห็นเขียนเป็นชื่อของลูกสาว nong Lyla เป็นคุณพ่อและคุณสามีที่น่ารักมากๆ ในเวลาเดียวกัน ซึ่งเรือลำดังกล่าวเป็นเพียงเรือขนส่งสินค้า ที่บังเอิญมีชื่อเรือที่ตรงกับลูกสาวพวกเขาพอดี
สำหรับพอลล่าเรียกว่าชีวิตดี๊ดี ไม่แพ้เพื่อนแก๊งนางฟ้าที่มีสามีรวยๆ 