เชื่อว่าหลายๆ คงคุ้นหน้าคุ้นตากันดีสำหรับ ทูน หิรัญทรัพย์ โดยเฉพาะเหล่าบรรดาคุณพ่อคุณแม่หลายๆ ท่านต้องบอกเลยว่า ทูน หิรัญทรัพย์ นั้นโลดแล่นอยู่ในวงการบันเทิงมาเป็นระยะเวลายาวนาน เริ่มมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง แก้วตาพี่ หลังจากนั้นก็มีผลงานทางจอเงินออกมาหลายเรื่อง ซึ่งส่วนใหญ่มีผลงานกับนางเอกคู่ขวัญอย่าง เปิ้ล-จารุณี สุขสวัสดิ์ ต่อมา ทูน หิรัญทรัพย์ ได้ผันตัวไปเล่นละครโทรทัศน์โดยรับบท พระเอก จนกระทั่งได้รับบท พ่อ
ซึ่งพระเอกรุ่นใหญ่ในตำนาน ทูน หิรัญทรัพย์ ที่มาเป็นแขกรับเชิญคนพิเศษของรายการ Club Friday Show ผลิตโดย CHANGE2561 พร้อมลูกสาวคนสวยที่ไม่ค่อยออกสื่อแต่มาออกในรายการนี้เพราะเป็นที่เดียวที่ให้ความรู้สึกปลอดภัยที่จะเล่า อุ่นใจที่จะบอก โดยเจ้าตัวเผย ตัวเองและอดีตภรรยาต่างก็พยายามรักษาสถานะครอบครัวเพื่อลูกมาตลอดเกือบ 39 ปี แต่เพราะลูกสาวได้เข้าใจถึงความรู้สึกของพ่อและแม่จึงขอให้ไปหย่ากัน เพราะไม่อยากให้ทนถ้าไม่มีความสุข ส่วนเรื่อง ตาข้างขวาบอด ตาข้างซ้ายเห็นเพียง 30 เปอร์เซ็นต์ ตอนนั้นเหมือนมองไม่เห็นอนาคต ตาอีกข้างจะมองไม่เห็นด้วยไหม จนคิดจะฆ่าตัวตาย ลูกก็ทำให้หลุดพ้นจากตรงนั้นได้
พร้อมพูดถึงความเจ้าชู้ ข่าวลือไปถึงหูแม่ของลูกว่ามีอะไรกับ พุ่มพวง, จารุณี, เนาวรัตน์ เมื่อถามว่าในความเป็นจริงไม่มีข่าวแต่เจ้าตัวไปทางนั้นหรือไม่ พระเอกรุ่นใหญ่ เผยติดตลกว่า “เขาจับไม่ได้ เอ้ยไม่ใช่” ติดตาม Club Friday Show ทูน หิรัญทรัพย์ เรื่องราวแบบเต็มๆ ในวันเสาร์ที่ 9 มกราคม เวลา 16.30 น. ช่องอมรินทร์ทีวีเอชดี ช่อง34
