แอปเปิ้ลเงิบ... จับหัวนมสแกนลายนิ้วมือปลดล็อค "ไอโฟน 5S" ได้ (มีคลิป)
วันก่อนหลายๆ เว็บพากันนำเสนอข่าวของการนำส่วนต่างๆ ของร่างกาย ไม่ว่าจะเป็นคนหรือสัตว์ มาช่วยใช้งาน Touch ID Sensor บน iPhone 5s ว่ามันสามารถทำได้ อย่างวันก่อนที่มีการโพสคลิป การนำอุ้งเท้าแมวมา ปลดล็อค iPhone 5s จนมียอดคนดูกว่ากว่า 2.9 ล้านวิวแล้ว
วันนี้คนไทยเราก็เอาบ้างเพราะนำอวัยวะที่ว่านั่นคือ "หัวนม" มาโชว์การใช้งานชะเลย งานนี้การใช้อุ้งเท้าแมวไปไกลๆ เลยจร้า
 
ล่าสุดใน Fanpage Dr.Bia ได้โชว์คลิปใช้หัวนมในการปลดล็อกเครื่อง iPhone 5s ขอบอกว่าสามารถทำได้ง่ายดาย งานนี้พี่ทิมเค้าจะว่ายังไงครับ?? (ดูคลิปท้ายข่าวให้ไวเลยครับ)


ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ: Dr.Bia, i3Meagain