ลูกตาล อาริษา เธอคือนักแสดงที่มีหุ่นเป๊ะมาก ส่องวันดีดีริมหาดที่อเมริกา ที่เธอเลือกไปพักผ่อน  
เรียกว่าเป็นสาวเซ็กซี่อีกคนของวงการบันเทิงเลยก็ว่าได้สำหรับ ลูกตาล อาริษา วิลล์ แม้จะไม่ค่อยได้เห็นผลงานละครของเธอบ่อยนัก แต่ล่าสุดเธอกำลังจะมีละครสองเรื่องให้ได้ติดตามผ่านทางช่อง 7 สี  ใครเป็นแฟนคลับชอบฝีไม้ลายมือกับการเป็นนางร้ายของเธอห้ามพลาดนะจ๊ะ  
ล่าสุด ภาพพาฟินกับชุดบิกินี่ในอินสตาแกรมของเธอกับการไปพักผ่อนยังเมืองแสงสีลาสเวกัส สหรัฐอเมริกา  เรียกว่าเป็นชีวิตของสาวสวยรวยเสน่ห์จริงๆ
ผู้หญิงด้วยกันเห็นแล้วยังต้องเอ่ยปากว่าหุ่นเธอเป๊ะมากจริงๆ แบบนี้หนุ่มๆ ตาน้ำข้าวผมมองเป็นต้องมองเหลียวหลังแน่ๆ
(ภาพจาก IG: louk_tan)
 