
พระเอกฮอตที่สุดคนกดไลค์เยอะที่สุดและงานเยอะที่สุดต้องยกให้หนุ่มคนนี้ โป๊ป ธนวรรธน์ หรือ พี่หมื่น พี่ขุนในละครบุพเพสันนิวาส
ซึ่งการออกงานพบปะออเจ้าแต่ละครั้ง บอกเลยว่า พี่โป๊ป ยังเป็นหนุ่มที่เรียบง่ายคนเดิม เดินทักทายผู้คนเหมือนเดิม เพิ่มเติมคือเข้าถึงยากนิดหน่อย ไม่ใช่เพราะหยิ่งแต่ประการใด แต่เป็นเพราะผู้คนเรือนพันต่างมาห้อมล้อมตัวคุณพี่ไว้เยอะมากๆ
และการปรากฏตัวของ พี่หมื่นโป๊ป กับพาหนะที่ใช้เวลาอองานไปพบปะออเจ้าทั้งหลาย จากการติดตามของแฟนคลับและการถ่ายภาพมาให้เห็น พบว่า พี่หมื่นโป๊ป ใช้รถเบนซ์คันงามสีขาว มีคนขับรถนั่นก็คือผู้จัดการส่วนตัวนั่นเอง
และเป็นธรรมเนียมทั้งขามาและขากลับ พี่หมื่นจะเปิดกระจกทักทายแฟนๆ เสมอ นี่แหละคือเสน่ห์ความเป็นตัวตนของ โป๊ป ไม่แปลกว่าทำไมใครๆ ต่างก็มารุมรัก เพราะพี่เขามีรอยยิ้มหวานและมีเมตตาให้กับทุกคนนั่นเอง
ขอบคุณภาพโมเม้นต์ดีๆ จากแฟนคลับที่น่ารักทุกท่าน ที่แบ่งปันให้ได้สัมผัสตัวตนของพี่โป๊ป