แม้ว่า iPhone 7 เพิ่งจะเปิดตัวและขายไปไม่ทันครบเดือน แต่การคาดการณ์และข่าวหลุดของ iPhone ตัวต่อไปก็ยังคงมีเรื่องให้คุณไม่คาดคิดอกมา ซึ่งครั้งนี้ได้รวมเรื่อง 10 สิ่งที่คาดว่าจะได้เจอใน iPhone รุ่นต่อไปในปี 2017 ที่จะถึงนี้
อาจจะไม่ใช่ iPhone 7s
MacRumors ได้รับรายงานสั้น ๆ ว่า iPhone ในปี 2017 อาจจะไม่มี S อาจจะข้ามเป็น iPhone 8 หรือ 10 ในปี 2017 เพื่อฉลองครบรอบ 10 ปี iPhone
แต่ก็มีความเป็นไปได้ว่าอาจจะออกรุ่นพิเศษ เพื่อฉลองครบรอบ 10 ปีที่ไม่อาจจะเดาได้ ณ เวลา
อาจจะเป็น iPhone ที่ใช้จอไร้ขอบ

จากภาพที่เห็นภาพข้างบนที่เห็นมาหลายครั้ง คาดว่าอาจจะเป็นจริงในครั้งนี้ ซึ่งเป็นไปได้สูงว่า iPhone 10 หรือ iPhone รุ่นต่อไปอาจจะเห็น iPhone ไร้ขอบจอก็เป็น
อาจจะกลับมาใช้กระจกร่วมกับเฟรมอะลูมิเนียม

นักวิเคราะห์ Ming Chi Kuo ได้วิเคราะห์ว่า iPhone 10 อาจจะใช้กระจกกับเฟรมโลหะเหมือนกับ iPhone 4 หรือ 4s ก็เป็นได้
และแหล่งข้อมูลอีกที่ก็บอกในลักษณะเดียวก็เป็นไปได้ว่า iPhone ตัวต่อไปอาจจะเป็น การใช้กระจกและเฟรมโลหะเป็นไปได้สูง
อาจจะมีรุ่นแพงใช้บอดี้ สแตนเลส

จากข่าวลือก่อนหน้านี้เปิดเผยว่ารุ่นแพงที่จะมีขนาด 5.8 นิ้ว นิ้วจะใช้วัสดุที่ดูดีขึ้น ก็ไม่แน่อาจจะได้เฟรมอะลูมิเนียม แต่ด้านหลังอาจจะเป็นสแตนเลส คุณภาพดีเหนือความคาดหมาย
เพิ่มขนาดเป็น 5 นิ้วและมีให้เลือก 3 ขนาด

สำนักงานข่าว Nikkei รายงานว่า iPhone ตัวต่อไปอาจจะมีขนาด 5 นิ้ว ซึ่งถ้าข่าวนี้เป็นจริงเราอาจจะเห็น iPhone รุ่นใหม่ นอกเหนือจาก iPhone ขนาด 4 นิ้วได้แก่ขนาด 4.7 นิ้ว, 5 นิ้ว และ 5.5 นิ้ว
ปุ่ม Home จะถูกซ่อน

Gruber มีการยืนยันว่า ปุ่ม Home ของ iPhone 10 อาจจะซ่อนอยู่ภายในกระจก โดยมีเฉพาะระบบสแกนลายนิ้วมือ ซึ่งเป็นไปได้สูงว่า Apple จะทำ
เพราะตอนนี้ Xiaomi ได้เปิดตัวมือถือที่ใช้เทคโนโลยีที่ว่ามานี้และใช้งานได้ดี ก็เป็นไปได้ว่า Apple อาจจะนำมาใช้ในอนาคต
หน้าจอที่ชัดมากขึ้น
 
จากข่าวใน Korea Herald เปิดเผยว่า iPhone ในปี 2017 อาจจะใช้งานจอ AMOLED ทำให้หลายคนคิดว่า iPhone จะได้หน้าจอที่ชัดขึ้น
ซึ่งความจริงนั้นข่าวอีกด้านเปิดเผยหลังจากนั้นไม่นานว่า iPhone รุ่นต่อไปจะใช้หน้าจอแบบ OLED ซึ่งพัฒนาอยู่ ณ เวลานี้
ชาร์จไฟไร้สาย
 
Barclay's analyst ได้นำเสนอข้อมูลผ่านเว็บไซต์ Macrumors เกี่ยวกับ iPhone 10 ว่าจะต้องมีระบบชาร์จไฟไร้สายแน่นอน
ซึ่งหลายคนคาดในทิศทางเดียวกัน และที่น่าแปลกคือ ทาง Foxconn ก็กำลังพัฒนาระบบชาร์จไฟไร้สายด้วยเช่นกัน ไม่รู้ว่า Apple จะนำมาใส่หรือไม่ต่อไป
ยังคงไม่มีช่องเสียบหูฟังเหมือนเคย
 
ตั้งแต่ iPhone 7 และ iPhone 7 Plus ตัดช่องเสียบหูฟังออก ก็ทำได้ไม่ต้องเดาอนาคตว่ารุ่นต่อไปจะมีหรือไม่ คำตอบคือ ก็ยังคงไม่มีเหมือนเดิม
กล้องหลังคู่อาจจะได้ใช้ในรุ่นเล็ก
 
นักวิเคราะห์ Ming Chi Kuo ยังคงเชื่อว่ากล้องหลังคู่ก็ยังคงเป็นเทคโนโลยีที่ยิ่งใหญ่สำหรับ iPhone ในปี 2017
แต่ที่สังเกตนั้น ในรุ่น iPhone 6 Plus, 6s Plus มีการใส่ระบบกันสั่นเข้าไป และในปีนี้ iPhone 7 ได้ระบบกันสั่นเข้าไปแล้ว ก็เป็นไปได้ว่าในปีต่อไป อาจจะได้เห็น iPhone ขนาดเล็กได้ใช้กล้องคู่ตาม iPhone 7 Plus เช่นกัน
ทั้งหมดนี้เป็นการคาดการณ์จากนักวิเคราะห์ เท่านั้น แต่ว่าจะจริงหรือไม่นั้นคงต้องดูกันต่อไป