วันนี้ถือเป็นวันแรกครับ ที่คนปกติอย่างเราได้มีโอกาสจับและลองเล่นเครื่อง iPhone 7 และ iPhne 7 Plus อย่างเป็นทางการวันแรก ดังนั้นทีมงาน Sanook! Hitech ก็ไม่พลาดที่จะแวะเวียนไปเก็บโปรโมชั่นหน้าร้าน(แผ่นพับ) มาฝากกันครับ

สำหรับแผ่นพับที่เราได้มานั้นเป็นของโอเปอร์เรเตอร์ 3 ยักษ์ใหญ่ของเมืองไทย ได้แก่ Truemove H, DTAC และ AIS ซึ่งราคาเครื่องเปล่าของแต่ละค่ายเท่ากัน แต่ทุกค่ายหันาแข่งขันกันในเรื่องของ ส่วนลด, การซื้อเครื่องพร้อมแพ็กเกจรวมไปถึงการรับสิทธิ์ในการผ่อนเครื่อง 0%
แต่ทั้งหมดก็ขึ้นอยู่กับกำลังเงินในกระเป๋าสตางค์แล้วความชอบส่วนตัว