จะขยับทำอะไรก็โดนวิจารณ์ไปเสียหมด สำหรับ "เอ็ม บุษราคัม" ลูกสาวหม่ำ จ๊กมก นอกนอกเรื่องศัลยกรรมที่พูดถึงกันไม่จบไม่สิ้น จนเจ้าตัวเอือมระอา ล่าสุดหลังจากที่เอ็มได้โพสต์ภาพหลังถอยรถ BMW คันใหม่ ก็ได้มีนักเลงคีย์บอร์ดบางคน ไปวิจารณ์ในแง่ไม่ดี หาว่าอวดรวย หรือขอเงินพ่อแม่ซื้อหรือเปล่า? งานนี้เจ้าตัวสุดทน เลยออกมาโพสต์ข้อความสวนกลับทันทีว่า
"เมื่อผู้อื่นทำดี คนมักจะไม่ชื่นชมยามเมื่อเค้าล้ม ว่างมาทับถมแบบไม่ขาดสาย"อะไรบางอย่างที่เราไม่เคยมี วันนี้เรามี เราย่อมดีใจ ภูมิใจเป็นธรรมดา และ เมื่อตอนที่เราไม่มี มองดูคนที่เค้ามี มันคือแรงบันดาลใจให้เราขยันและอดทน ตราบใดที่เราไม่เก็บมาอิจฉา ว่าร้ายเค้าให้ใจร้อน ชีวิตเราก็จะเย็นขึ้น สบายขึ้น ..... หากคุณคิดว่าชีวิตตัวเองดีที่สุดแล้ว พอใจในตัวเองมากแล้ว ก็จงหยุดทำมาหากิน หยุดทุกอย่าง และ หยุดพัฒนาชีวิตตัวเอง นอนอยู่บ้านเฉยๆแล้วคอยนั่งพิมด่าคนนู้นคนนี้ซะ จะได้คุ้มค่ากับชีวิตของคุณเอง ..... #มนุษย์เรามันหาความพอดีไม่ได้หรอก .... จุ๊ฟๆ"
พร้อมกับคุณเเม่ มด เอ็นดู ก็ได้เข้ามาคอมเม้นท์ในโพสต์ดังกล่าวของลูกสาว เช่นกันว่า
"พอลูกคนนึ่งที่เคยขอเงินพ่อใช้กินข้าวก็เงินพ่ออะไรก็เงินพ่อ แต่มาวันนี้ลูกคนนี้โตแล้วทำงานด้วยหยาดเหงื่อแรงงานเหมือนคนทุกๆคนทั่วพอมีเงินที่จะซื้อสิ่งนี้ให้กับตัวเอง โดยไม่ใช้เงินพ่อไม่ลำบากพ่อแล้ว ถอยรถใหม่มันผิดตรงไหนวะ ขอบคุณสำหรับพวกที่ ไม่มีเวลามาส่งเสริม แต่เสือกมีเวลามาทับถมคนอื่น ปรบมือให้เลย (กูแม่นังเอ็มเอง)"
เข้าใจตรงตรงกันนะคะ ว่ามาจากน้ำพักน้ำแรงของเอ็ม บุษราคัม ล้วนๆ ขาเม้าท์หยุดเม้าท์กันได้แล้วจ๊ะ!
(เครดิตภาพ IG:emmeemm)