Download ติ๊กเก้อ For iPhone ได้เลย
[18-เมษายน-2556] หากทีมงาน Sanook! Hitech ไม่เขียนถึง แอพติ๊กเกอร์สุดกวนฝีมือคนไทยที่กำลังฮิตบน เพียงข้ามคืนก็คงเชย...

หากใครเข้า Facebook ในช่วงนี้ก็เห็นว่าหน้า Wall (วอลล์) ของแต่ละคนนั้นล้วนโพส Appication Free ฝีมือคนไทยที่ชื่อว่า "ติ๊กเก้อ" แอพพลิเคชั่น ถ่ายรูป แนวๆ กวนๆที่คุณต้องลองสัมผัส ที่ถูกสร้างโดย By Absolute Play Co., Ltd. อย่างแน่นอน
ติ๊กเก้อสำหรับแอพพลิเคชั่น "ติ๊กเก้อ" นั้นมีข้อดีคือมีการจัดวางและแบ่งหมวดหมู่ ทำให้สามารถใช้งานได้ง่าย และ ที่สำคัญสามารถแชร์ไปยัง Instagram ได้เลย เอ๊า...มาอย่าช้าครับ ลองโหลดมาลองเล่นกัน!!
ติ๊กเก้อ
ส่วนวิธีการเล่นก็ไม่อยากครับ!! เหมือน Appication สำหรับตกแต่งรูปทั่วไป เมื่อดาวน์โหลดเส็จแล้ว เปิดแอพขึ้นมา ความพร้อมของกล้องจะอยู่โหมดพร้อมถ่ายภาพ และคุณสามารถเลือกรูปเก่าๆ จากในส่วนของแกลอรี่ออกมาใช้งานก็ทำได้ง่ายๆ 

โหมดปรกติ เตรียมพร้อมสำหรับการถ่ายภาพใหม่โดยในหน้านี้จะมีทั้งฟิลเตอร์ในการตกแต่งภาพ, แกลอรี่เปิดเอาใจคนที่ไม่ต้องการถ่ายภาพใหม่, เปิด-ปิดแฟลช และปุ่มแชร์ ครบทีเดียวครับ 

การแบ่งหมวดหมู่ของ  5 หมวดเรื่องบุคคล, เรื่องอาหาร, เรื่องสัตว์, เรื่องที่ท่องเที่ยว, ปิดท้ายด้วยหมวดอื่นๆ (ตามที่ทีมงาน Sanook! Hitech ได้นำมาฝากกัน)





ตัวอย่างด้านล่างเป็นการแต่งรูป โดยการเรียกรูปจากแกลอรี่มาใช้งาน... 

สุดท้ายก็เป็นการแชร์รูปที่เราได้ตกแต่งๆ ไปยัง Facebook, Instagtam, หรือ Save to Camer Roll ง่ายนิดเดียวเองครับ!!

Download ติ๊กเก้อ For iPhone ได้เลย >>>
For  iOS
For Android