10 สิ่งที่คนในปัจจุบันขาดไม่ได้


การใช้ชีวิตของคนเราในปัจจุบัน ล้วนจะต้องมีปัจจัยสำคัญหรือสิ่งที่จำเป็นต่อคนเราในชีวิตประจำวันที่จะเป็น นอกจากปัจจัย 4 ประการที่คนเราต้องมีในการดำรงชีวิต


แต่คุณจะรู้ไหมคะว่า ยังมีอีกหลายสิ่งที่สำคัญกับเราในการดำรงชีวิต ดังนั้น ทีมงาน toptenthailand ขอนำเสนอ 10 สิ่งที่คนในปัจจุบันขาดไม่ได้


10.อาหาร





ภาพประกอบ: trendzap.com
อาหารถือว่าเป็นปัจจัย 4 อย่างที่สำคัญต่อชีวิตคนเรามากนะคะ เพราะการเจริญเติบโตของร่างกายคนเราจำเป็นจะต้องมีส่วนของอาหารเข้ามาเกี่ยว ข้อง ดังนั้น อาหารจึงถือว่าเป็นสิ่งที่คนเราขาดไม่ได้อย่างแน่นอนค่ะ แต่ทางทีมงาน toptenthailand ขอแนะนำว่า ควรรับประทานอาหารที่ให้ประโยชน์ต่อร่างกายมากกว่าให้โทษต่อร่างกายนะคะ




9.ยารักษาโรค




ลองคิดดูนะคะว่าถ้าโลกนี้คนเราเป็นโรคหรือ ป่วยกันมากขึ้น แล้วไม่มียามารักษาโรคที่เราเป็นกัน ไม่ว่าจะป่วยเล็กๆ น้อยๆ หรือป่วยหนัก ประเทศไทยคงมีคนล้มตายมากกว่านี้เป็น 2 เท่า ดังนั้นยาจึงสำคัญกับชีวิตของคนเรามากนะคะ




8.facebook




ยกให้เป็นอีกหนึ่งสิ่งที่สำคัญที่ไม่ว่า อายุรุ่นไหนก็เล่นกัน ที่เรียกกันว่า Social Network ที่ใครๆ หลายคนเกิดอาการติดอย่างรุนแรง ซึ่งทีมงาน toptenthailand ก็ขอยอมรับค่ะว่า เป็นหนึ่งคนที่กำลังติด facebook แต่ขอเตือนว่า facebook มีทั้งข้อดีและข้อเสียนะคะ




7.ข่าวสาร




เป็นอีกหนึ่งเรื่องที่สำคัญไม่แพ้กันเพราะ สามารถติดตามความเคลื่อนไหวของบ้านเมือง หรือสิ่งที่เราอยากรู้ เพราะเราจะได้รับรู้ข่าวสารมากมายไม่เว้นแต่แต่ละวัน บางทีทางทีมงาน toptenthailand ก็อยากจะให้คนที่ติดตามข่าวสารบ้านเมืองควรพิจารณาว่าข่าวไหนเป็นเรื่องจริง หรือว่าเป็นเรื่องเท็จ




6.จิตใจอันเข้มแข็ง




เราล้วนจะต้องมีเรื่องที่เข้ามารบกวนจิตใจ หรือมีเรื่องมาทำให้เราไม่สบายใจ หรือบางครั้งเรื่องที่เข้ามาทำให้เราถึงกับท้อแท้หมดกำลังใจกันเลยในทีเดียว แต่เชื่อเถอะค่ะว่า ถ้าเรามีจิตใจที่เข้มแข็งเราก็จะสามารถเรื่องราวหรืออุปสรรคที่ทำให้เราผิด หวังหรือเสียใจไปได้ด้วยดีค่ะ ขอแค่เรามีจิตใจที่เข้มแข็งนะคะ




5.การศึกษา



หลายๆ คนเคยอาจจะได้ยินในตอนสมัยเด็กๆนะคะ กับคำที่พ่อแม่พูดเสมอว่า ต้องเรียนให้จบหรือเรียนให้สูง โตขึ้นมาจะได้มีงานทำดีๆ เป็นเจ้านายคนได้ และหลายคนก็จบได้อย่างที่พ่อแม่สั่งสอนมา ดังนั้นการศึกษาจึงเป็นอีกสิ่งหนึ่งที่เราไม่สามารถขาดมันได้นะคะ




4.เสื้อผ้า




เสื้อผ้าถือเป็นอีกสิ่งหนึ่งที่สำคัญเพราะ ว่า ในการใช้ชีวิตของคนเรา จำเป็นต้องมีเสื้อผ้าเข้ามาเกี่ยวข้องอยู่ตลอดเวลา ไม่ว่าคุณจะทำอะไรยังต้องมีเสื้อผ้าเข้ามาเกี่ยวข้องนะคะ




3.อินเทอร์เน็ต




อย่างที่เคยบอกไปว่าตอนนี้คุณทุกคนก็ได้รู้ แล้วว่า ปัจจุบันเทคโนโลยีได้ก้าวกระโดดไปไกลเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะในเรื่องของอินเทอร์เน็ต ที่ไม่ว่าบ้านไหนหรือใครหลายๆ คนก็ต้องใช้กัน บ้างด้วยการใช้ติดต่อสื่อสาร หาความรู้ หรือหาความเพลิดเพลินให้กับตัวเอง ดังนั้นเทคโนโลยีทางด้านอินเทอร์เน็ตจึงสำคัญต่อชีวิตของคนเรามากค่ะ




2.เงิน
เงินถือว่าอยู่ในปัจจัย 4 ประการ ซึ่งเงินก็สำคัญกับคนเราเป็นอย่างมากนะคะ เพราะว่า ส่วนใหญ่การที่จะหาความสุขหรือหาสิ่งที่เราต้องการมักจะต้องใช้เงินเป็นสื่อ กลางในการซื้อขาย หรือแลกเปลี่ยนระหว่างกันนะคะ




1.โทรศัพท์



โทรศัพท์เป็นสิ่งสำคัญที่สุดในชีวิตคนเรา เลยก็ว่าได้ค่ะ เพราะโทรศัพท์เป็นสื่อกลางตัวสำคัญที่จะใช้ในการติดต่อสื่อสารระหว่างกัน และอีกอย่างคุณจะเห็นได้ว่า ในโลกสังคมออนไลน์ตอนนี้ เทคโนโลยีทางด้านโทรศัพท์ได้พัฒนาไปไกล จึงทำให้ทุกคนนั้นขาดไม่ได้ ในการดำรงชีวิตในประจำวัน

