     เป็นเรื่องอีกหนึ่งรุ่นเมื่อมีผู้ใช้รายหนึ่งได้โพสต์ภาพตัวเครื่อง Asus Zenfone 5 ระเบิดและไหม้ตัวเครื่องจนมองแทบไม่ออก แต่โชคดีไม่มีผู้ได้รับอันตรายจากเหตุการณ์ในครั้งนี้


     จากข้อมูลเจ้าของโพสต์เล่าว่า เหตุการ์นี้เกิดขึ้นเมื่อเวลา 3.00 น. ของวันที่ 17 มิถุนายนหรือเมื่อคืนที่ผ่านมานี้เอง โดยเขาได้ชาร์จแบตเตอรี่ Zenfone 5 ทิ้งไว้แล้วเกิดเสียงระเบิดขึ้นในช่วงเวลาดังกล่าว ทำให้เจ้าของเครื่องต้องสะดุ้งตื่นขึ้นมาถอดปลั๊กไฟออก แล้วพบว่าตัวเครื่อง Zenfone 5 เกิดการระเบิดและไหม้ (ตามภาพ)


     สำหรับข้อมูลตัวเครื่อง Zenfone 5 เจ้าของเเครื่องบอกว่ามีอายุการใช้งานมานาน 1 ปี กับอีก 1-2 สัปดาห์ ซึ่งหมดระยะเวลาในการรับประกันแล้ว พร้อมทั้งบอกอีกว่าเพิ่งอัปเดทเป็น Android 5.0 Lollipop ได้ไม่นานก่อนเกิดเหตุการ์นี้
สำหรับสาเหตุที่ทำให้เกิดการระเบิดในครั้งจะมาจากอะไรนั้น ต้องรอติดตามดูกันต่อไปครับ
ที่มา :กาแฟสด สวีทคัพ , Asus Zenfone Club, Pantip
สนับสนุนเนื้อหา:  iphone-droid.net