หม่ำ จ๊กมก ตลกชื่อดังของเมืองไทย ที่ได้ชื่อว่าเป็นตลกที่รักครอบครัวมาก นอกจากคอยสร้างเสียงหัวเราะให้คนดูแล้ว มาดูภาพครอบครัว "วงษ์คำเหลา" ก็มีเสียงเฮฮา และความน่ารักอบอุ่นกันอยู่เสมอ ทั้งพ่อหม่ำ แม่มด เอ็มลูกสาวคนโต และมิกซ์น้องชายคนสุดท้อง
และเป็นเรื่องน่ายินดี เพราะล่าสุดแฟนหนุ่มของ เอ็ม บุษราคัม ก็เพิ่งจะคุกเข่าขอแต่งงานไป โดยเป็นการเซอร์ไพรส์ที่ว่าที่พ่อตาอย่างหม่ำร่วมด้วย ลูกสาวกำลังจะเป็นฝั่งเป็นฝา คนเป็นพ่อก็ปลื้มใจ
และล่าสุดครอบครัว "วงษ์คำเหลา" ได้ยกครอบครัว กันไปเที่ยวส่งท้ายปี ด้วยทริปสุดชิลไกลถึงอเมริกา แพคกระเป๋ากันไปหลายวัน บรรยากาศดี อากาศหนาว โมเม้นท์หวานๆ ของบ้านนี้ก็มีนะคะ เพราะแค่ขึ้นเครื่องก็ปล่อยภาพหวานกันเป็นคู่ๆ สามคู่แล้ว น่าจะอีกทริปที่ช่วยเพิ่มพลังในการกลับมาทำงานของทุกคนนะคะ



ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @ emmeemm,