ไปดูคลิปของ Vôlei na Veia แชนแนลดังใน Youtube ซึ่งมีผู้ดูแลเป็นชาวบราซิลที่รักในกีฬาวอลเลย์บอล และมักทำคลิปดีๆมาให้แฟนๆได้ติดตามอยู่เสมอสำหรับคลิปนี้ว่าด้วยหัวข้อ "Top 5 - Best Setters" หรือ 5 อันดับมือเซตที่ดีที่สุด โดยเจ้าตัวยกให้ "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ ของเราเป็นอันดับ 1 ของผู้เล่นในตำแหน่งนี้อันดับ 2 ได้แก่ มาย่า อ็อกเยโนวิช สาวหน้าคมทีมชาติเซอร์เบีย, อันดับ 3 ดานี่ ลินส์ ดาวดังทีมชาติบราซิลขณะที่อันดับ 4 เป็น เอลิช่า กลาสส์ ตัวเก่งทีมชาติสหรัฐอเมริกา และอันดับ 5 ได้แก่เพื่อนร่วมชาติอีกคนของเจ้าของแชนแนล โจเซฟา ฟาบิโอล่า จอมเก๋าทีมชาติบราซิลนั่นเอง
 