(30 ก.ค.) ยุวดี ไทยหิรัญ บิ๊กบอสแห่งค่ายยูม่า สูญเสียลูกชาย อู๋ อรรถพร ไทยหิรัญ ผู้กำกับภาพยนตร์ จากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ทั้งนี้ในอินสตราแกรมส่วนตัวของ ชมพู่ อารยา ได้ลงภาพงานศพภาพของ ยุวดี ในชุดดำและมีภาพนักแสดงคนอื่น ๆ เข้ามากอดแสดงความเสียใจ นอกจากนี้คนที่ได้เข้ามาเห็นยังได้แสดงความเสียใจ 
ทั้งนี้ นายอรรถพร ไทยหิรัญ อายุ 43 ปี ฝากผลงานกำกับการแสดงไว้ อาทิึคนจรหมอนหมิ่น นอกจากนี้ยังเป็นแอคติ้งโค้ดให้กับนักแสดงค่ายยูม่าอีกด้วย
ครอบครัวไทยหิรัญ กำหนดฌาปณกิจในวันที่ 4 สิงหาคมนี้
ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวไทยหิรัญ มา ณ ที่นี้ 