เร็วมากจริงๆ ตอนนี้ สายฟ้า-พายุ ลูกชายฝาแฝดของ ชมพู่ อารยา กับ น็อต วิศรุต เพราะล่าสุดสองแฝดเข้าโรงเรียนแล้ว ซึ่งก็ได้เห็นภาพวันแรกที่ ชมพู่-น็อต ควงคู่กันไปส่งลูกๆ ด้วยตัวเอง หลังจากที่สองแฝดตัวติดกับแม่ชมมาตลอด 
ซึ่งแน่นอนว่ามีแฟนๆ อยากเห็นว่าเวลาที่ สายฟ้า-พายุ จะเป็นยังไงบ้าง มีแต่แฟนๆ เข้าไปถาม ว่า สายฟ้า-พายุ จะร้องไห้ไหมวันแรกที่ไปโรงเรียน และแม่ชมพู่ก็จัดให้กับคลิปน่ารักๆ หลังจากลูกๆ กลับจากโรงเรียน ที่ชมพู่เขียนแคปชั่นไว้ว่า "when your mom asks how was school today..."
 
เมื่อแม่อยากรู้ว่าวันนี้ลูกไปโรงเรียนเป็นยังไงบ้าง โอ๊ย! เอ็นดูอ้วง หรือ น้องพายุ จริงๆ เลย หลับจริงจังมากลูก สงสัยจะเรียนมาหนัก หรือไม่ก็อย่างที่แฟนๆ แซวว่าอาจจะวิ่งตามสาวๆ ที่โรงเรียนจนเหนื่อย เลยออกมาเป็นสภาพนี้ และพี่สายฟ้านั้นก็คุยจ้อกับแม่ชมพู่เรื่องสไปเดอร์แมนไม่หยุดเลยลูก  
ส่วนภาพชีวิตที่โรงเรียนนั้นคงต้องรอดูว่าชมพู่จะใจอ่อนลงให้แฟนๆ ดูเมื่อไหร่ สายฟ้า-พายุ ต้องน่ารักและมีพัฒนาการที่ดีขึ้นกว่าเดิมแน่ๆ  
>> "ชมพู่-น็อต" จูงมือไปส่ง "สายฟ้า-พายุ" เข้าโรงเรียนวันแรก
>> "น้องสายฟ้า" ทำหน้าฟิน ทุเรียนอร่อยมากๆ แบ่งให้ "แม่ชมพู่" กินด้วยกัน (คลิป)
 
 