"เอื้อยร้องไห้ทำไม"  อย่าเชื่อสิ่งที่เห็น เพราะอาจเป็นไวรัลแอด
ต้องบอกว่าเน็ตไอดอลถือเป็นสิ่งหนึ่งที่อยู่คู่กับวัยรุ่นไทยมานานแล้ว นับตั้งแต่อินเทอร์เน็ตได้เข้ามามีบทบาทในชีวิตประจำวัน เริ่มกันตั้งแต่เน็ตไอดอลยุคแรกก่อนที่จะมี Hi5 อย่าง บอลลูน พินทุ์สุดา เบเบ้ ธัญชนก ตามมาด้วยเน็ตไอดอลยุคกลาง เต้ย จรินทร์พร โฟร์ ศกลรัตน์ รวมไปถึงเน็ตไอดอลหลายต่อหลายคน อาทิ น้องมายด์ พลอยฝน เอมมี่
น้องเอี้อย พรสวรรค์ ภู่เสือ
เมื่อเน็ตไอดอลถูกต้องข้อสงสัยในความน่ารัก
เนื่องจากแอพพลิเคชั่น ตกแต่งภาพปัจจุบันเข้ามามีบทบาทค่อยข้างมากจะเปลี่ยนผิวขาว ทำหน้าเรียว เปลี่ยนดวงตาให้กลมตาโต ก็สามารถทำได้ง่ายๆ เพียงปลายนิ้ว ทำให้เน็ตไอดอลหน้าใหม่ที่พึงแจ้งเกิดอย่าง น้องเอี้อย พรสวรรค์ ภู่เสือ ถูกตั้งข้อสังเกตว่า ไม่ได้น่ารัก โดนใจ ถึงขนาดเป็นเน็ตไอดอลได้ โดยเรื่องนี้เป็นประเด็นขึ้นเมื่อ #เอื้อยร้องไห้ทำไม เป็นที่พูดถึงอย่างมาก ใน Twitter เล่นเอา #HormonesTheSeries ที่เคยเป็นที่พูดถึงมากๆ พ่ายแพ้ไปเลย
#เอื้อยร้องไห้ทำไม
เมื่อลองคลิก #เอื้อยร้องไห้ทำไม ในTwitter จะพบบุคคลต่างๆ ออกมาพูดเกี่ยวกับประเด็น น้องเอื้อย เน็ตไอดอล ว่าไม่น่ารักจริงบ้างหล่ะ มีการตกแต่งภาพให้ดูน่ารัก สดใส กว่าตัวจริง เรียกว่าจับผิดกันเป็นภาพๆ เลยก็ว่าได้
น้องเอี้อย พรสวรรค์ ภู่เสือ
ตัวอย่าง มีผู้สังเกตว่าด้านหลังมีลักษณะบิดเบี้ยวของภาพ
แต่งภาพลง Facebook, Instagram ผิด ?
ถ้าว่ากันตรงๆ น้องเอี้อยก็ไม่ได้มีความผิดเลย น้องอัพภาพแล้วชาวเน็ตก็ร่วมกันกดไลค์ กดแชร์ ทำให้น้องเป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้น แต่บางครั้งความดังก็เปลี่ยนเหมือนดาบสองคม เพราะบางคนรักหรือชอบเพราะความดูดี ดูน่ารัก พอเห็นรูปในอีกลักษณะหนึ่งก็อาจทำให้หลายๆ คนที่ชื่นชอบและรับรู้ในตัวตนหรือรูปภาพในแบบที่เห็น รู้สึกผิดหวังก็แค่นั้นเอง
กรณีลักษณะนี้เคยเกิดขึ้นแล้วกับ สุนันทา เดวา
จะว่าไปแล้ว เน็ตไอดอลคนดังที่ช่วงแรกๆ โดนโจมตีในลักษณะๆ คล้ายๆ น้องเอื้อย อย่าง สุนันทา เดวา ปัจจุบันก็ก้าวผ่านสิ่งเหล่านี้มาได้ด้วยฐานแฟนคลับที่รักในตัวตนจริงๆ ของ เอมมี่ สุนันทา ทำให้วันนี้เราเห็นเน็ตไอดอลคนนี้ยังเป็นที่พูดถึงและได้รับการยอมรับ ยังไงน้องเอื้อยก็ต้องอดทนและก้าวผ่านสิ่งเหล่านี้ไปให้ได้นะ ^^
จากข้อมูลของ Thailand Trending ล่าสุดตอนนี้นั้นเผยให้เห็นว่า "#แฮชแท็ก" #เอื้อยร้องไห้ทำไม #หญิงมุกร้องไห้ทำไม บน Twitter กำลังมาแรงขึ้น อันดับ 3 และ อันดับ 5 แซงหน้าปรากฏการณ์ #HormonesTheSeries ขึ้นมาอย่างน่ากลัว 
ตอนแรกที่ได้เห็นกระแสของ "แฮชแท็ก" #เอื้อยร้องไห้ทำไม ในใจแอบคิดว่ามันจะเป็น "ไวรัลแอด" ที่นักการตลาดออนไลน์ มักใช้หากินกันบ่อยๆ หรือป่าว? ส่วนใจตอนนี้นั้นเริ่มรู้สึกว่า ว่าเลิกโจมตีน้องเค้าเถอะครับ คนเราก็อยาก ขาว อยากสวยกับเค้าบ้าง ตอนนี้หนักมากถึงขนาดมีการตั้ง Page Anti กันเลยทีเดียว และตอนนี้นั้น "หญิงมุก" ก็กลายเป็นอีกหนึ่งเน็ตไอดอลอีกคนที่กำลังถูกลากมาเชื่อมโยงกันกรณีนี้
ทางทีมงานคิดว่าน้องทั้ง 2 คงไม่ตั้งใจหลอกแฟนคลับ! เพราะว่ารูปที่เห็นนั้นปรับแต่งใบหน้าและรูปร่างจนเกินความเป็นจริง! อยากให้มองว่าน้องก็เป็นแค่เด็กธรรมดา ที่รักสวยรักงาม 2 คน ก็พอชอบก็ติดตามพวกเธอต่อ ไม่ชอบก็ไม่ต้องสนใจมองผ่านๆ กันไปนะครับ 
ที่มา: campus.sanook.com, www.dek-d.com, www.facebook.com/pages/เอื้อย-โลกเบี้ยว