สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน เกมนี้เป็นที่น่าแปลกใจอยู่เสมอ ไม่ว่าจะเป็นในเรื่องของคุณภาพ, ผลงาน, ความสวยงามและความคาดหวังของแฟน ๆ ใน Community ซึ่งก็คงต้องบอกตามตรงว่า..มักจะมีเรื่องดราม่าเกิดขึ้นเสมอ ซึ่งทางเราก็จะทำการสะท้อนเสียงเหล่านี้มาให้เพื่อน ๆ ได้รับรู้กันโดยเฉพาะ Patch 2.1 มีอะไรเกิดขึ้นบ้าง ซึ่งมันเป็นการรวมเสียงของผู้เล่นทั้งไทย และต่างประเทศมาให้รับชมกันครับ

Qiqi กับ Kokomi โพสท่าคล้ายกัน
อันนี้อาจจะเป็นการแซวขำ ๆ แม้จะไม่ใช่ Drama อะไรมากแต่ก็ถือว่ารวบรวมมาให้เพื่อน ๆ ได้ดูกันอย่างเช่นเรื่องของ Kokomi ที่ใน Teaser ของ Patch 2.1 ดันทำท่าโพสเหมือนกันจนแฟน ๆ เอาไปแซวกันว่านี่ไม่ได้เป็นการตั้งใจทำงานหรือเปล่า เพราะว่าอะไรมันจะชั่งเหมือน Qiqi ขนาดนี้ซึ่งผมก็ต้องบอกว่า มันอาจมีบางส่วนเหมือนกันได้ หรืออาจจะเป็นแค่การแซวเล่นกันในกลุ่ม Community ก็ได้แต่บางคนก็เลยเถิดไปถึงขั้นจริงจังอันนี้ก็ว่ากันไป

ของรางวัลครบรอบ 1 ปี
สรุปโดยรวมมีแค่ Intertwined Fate 10 เม็ดทำไมมี miHoYo ขี้ตืดขนาดนี้ !! ฝรั่งใช้คำที่ค่อนข้างรุนแรงกันทีเดียวเกี่ยวกับเรื่องนี้ แม้ว่าจะเป็นเรื่องของการที่บริษัทตอบแทนให้แฟน ๆ ในช่วงครบรอบ 1 ปีก็ตาม แต่ก็มีหลายคนที่ค่อนข้างคิดไปในหลายแง่มุมว่าการให้ Intertwined Fate 10 เม็ดนี้จริง ๆ แล้วมันเหมือนกับการันตีแค่ 4 ดาวด้วยซ้ำ !!

และอีกประการหากเทียบจำนวนเพชร ในการแจกก็ไม่ต่างจาก Patch ทั่ว ๆไปซึ่งความพิเศษไม่ได้ แม้ว่า Intertwined Fate 10 เม็ด จะเท่ากับ 1,600 Primogem ก็ตามซึ่งใน Patch ปกติผู้เล่นส่วนใหญ่บอกว่าหาได้มากกว่านี้อยู่แล้ว บางคนก็บอกว่า คิดซะว่ามันเป็นของแถมก็แล้วกัน แต่บางคนก็บอกว่าในเกมกาชาอื่น ๆ ครบรอบ 1 ปีของรางวัลอลังการกว่านี้เยอะก็มี

Aloy ไงของรางวัลครบรอบ 1 ปีจะเอาอะไรกันอีก
ตรงนี้คงต้องบอกว่าในกลุ่ม Community นั้นแบ่งแยกเป็นประเด็นชัดเจนเลยว่า เป็นของที่ต้องแจกในฐานะ Collab กับ Sony อยู่แล้วซึ่งเป็นการสงวนกันในเฉพาะกลุ่ม PS4, PS5 ก่อนในช่วง Patch 2.1 และหมายความว่าผู้เล่นในเครื่องเล่นอื่น ๆ ก็จะไม่ได้รับแต่จะไปได้เล่น Aloy ใน Patch 2.2 ซึ่งหากวิเคราะห์กันตามจริงใน Community บอกว่าอันนี้เป็นการ Collab กันกับ Sony อยู่แล้วอย่าหลงประเด็นตามสิ่งที่ miHoYo หลอกให้คิดตาม ๆ กันว่ามันคือของรางวัลฉลองครบรอบ 1 ปี

แต่เป็นการตลาดสับขาหลอกของ miHoYo ที่ทำให้แฟนเข้าใจผิดว่าเป็นของรางวัลครบรอบ 1 ปีต่างหากซึ่งมันก็ค่อนข้างได้ผลดีซะด้วย เพียงแค่โยกนำตัวละครที่ Collab มาลงในช่วงเวลานี้เท่านั้น แล้วจริงแล้ว miHoYo ประกาศว่าเป็นการ Collab " ไม่ใช่ของรางวัลครบรอบ 1 ปีเองด้วยซ้ำ " แต่การเข้ามาในเวลานี้ ใครก็อดคิดไม่ได้ว่าเป็นของแถม 1 ปี

การ Reset โบนัส x 2
ในร้านค้าก็เป็นการฉลองรางวัลครบรอบแล้วไง ตรงนี้ก็เป็นอีกจุดหนึ่งที่แฟน ๆ บอกว่าไม่ควรจะเอามาพูดด้วยซ้ำ เพราะว่าเป็นสิ่งที่ควรทำอยู่แล้วในครบรอบ 1 ปีอีกทั้งสิ่งที่ทำในตรงนี้มันไม่ใช่โบนัสที่จ่ายคืนให้กับผู้เล่น แต่เป็นการตลาดของ miHoYo ให้คนเติมเงินเข้ามาในระบบเกมมากกว่าซึ่ง Community บางคนก็ไม่พอใจตรงจุดนี้ แต่ถ้ามองในความเป็นจริง คนที่เติมเงินเป็นประจำอยู่แล้วก็ได้ประโยชน์กันไป

ยังไม่จบกับพลัง Drama สุดเข้มข้น Part 2


  Genshin Impact อย่าตายนะ Kazuha ชาวต่างชาติกรี๊ด พร้อมเสียงบ่น Part 2

