ไนท์ รัฐพล จุลเปมะ เป็นหนุ่มที่ ต่าย สายธาร นิยมการณ์ ระบุว่าเป็นแฟนซึ่งเคยเป็นอดีตนักแสดง แต่ไม่ค่อยมีชื่อเสียงมากนัก ทั้งคู่เคยร่วมงานกันมาก่อน หลังจากที่เกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้น  
โดยล่าสุด ไนท์ รัฐพล ได้มีการโพสต์ข้อความตอบโต้ผ่านทางเฟซบุ๊กในเวลาต่อไปเช่นกัน ซึ่งมีประเด็นสำคัญว่า ไม่อยากจะยุ่งเกี่ยวกับอดีตดาราสาว ต่าย สายธาร อีกต่อไป รวมทั้งไม่ขอเคลียร์เรื่องใดๆ  จะด่าหรือว่าอะไรก็ตามแต่ ส่วนตัวขออยู่อย่างสงบจะดีกว่า
สำหรับ ต่าย สายธาร เป็นอดีตดารานักแสดงสาวที่เคยโด่งดังจากผลงานภาพยนตร์และละครหลายเรื่อง เช่น ม 6/2 ห้องครูวารี, สมศรี โปรแกรมดีปีนี้มีน้อง, ตุ๊ ต๊ะ ต๋อม แต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต. หรือ อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป เป็นต้น ก่อนจะผันตัวไปทำกิจการส่วนตัวและร่วมเป็นอาสาสมัครของมูลนิธิร่วมกตัญญู 
 