แล้วก็ไม่ปล่อยให้หลายคนต้องสงสัยนาน สำหรับเรื่องราวของครอบครัวตัวปอ เพราะล่าสุด ป๊อป นิธิ สามี เป้ย ปานวาด ได้ออกมาเคลื่อนไหวในโซเชียลแล้ว เป็นครั้งแรกหลังข่าวลือเรื่องขาเตียงสั่นคลอน
โดยป๊อปได้โพสต์ภาพเซลฟี่คู่เป้ยที่กำลังนอนหลับอยู่ด้านหลัง พร้อมแคปชั่นสั้นๆ แต่ชัดเจนถึงเป้ยที่ยกให้เป้ยเป็นภรรยาคนเดียวในดวงใจว่า "My one and only @ppanward #ppppfamily" 
ซึ่งหนึ่งในคอมเมนต์นั้นก็มีเพื่อนสนิทอย่างเมนต์ที่เข้ามาคอมเมนต์เด็ดๆ และถูกใจชาวเน็ตมากว่า "ดีค่ะ ท่องไว้" งานนี้ทำเอาหลายคนสบายใจไปด้วย เพราะครอบครัวนี้น่ารักมากๆ โดนเฉพาะลูกๆ น้องโปรด-น้องปาลิน ที่ถอดแบบพ่อแมามาเป๊ะ



"เป้ย ปานวาด" ลุ้นเลขเด็ด "น้องปาลิน" หยิบลอตเตอรี่ให้แม่
"เมย์ พิชญ์นาฏ" พูดถึง "เป้ย ปานวาด" เจอมรสุมลูกใหญ่ ยอมรับตรงๆ เป็นห่วงเพื่อน
"เป้ย ปานวาด" เปิดคำอวยพรจากคุณแม่ ท่ามกลางกระแสร้อนเรื่องครอบครัว
