พูดถึงพริตตี้จีนหลายคนต้องนึกถึงความแซ่บเต็มพิกัดอย่างแน่นอน ซึ่งคราวนี้เราก็ไม่ทำให้คุณผู้อ่านผิดหวัง
งานมอเตอร์โชว์ที่เมืองอู่ฮั่น (Wuhan International Automobile Exhibition) เมื่อปี 2014 ที่ผ่านมา มีพริตตี้ของบูธเปอร์โยต์คนหนึ่งสร้างปรากฏการณ์ให้ผู้เข้าร่วมชมงานต้องควักกล้องขึ้นมาถ่ายรูปอย่างเนืองแน่น เพราะเธอมาพร้อมชุดหนังตัวจิ๋วที่เผยให้เห็นสัดส่วนของเธอแบบเต็มๆ จนกลายเป็นพริตตี้ที่มีคนให้ความสนใจมากที่สุดคนหนึ่งในงานเลยก็ว่าได้

ซึ่งเรียกได้ว่าผู้คนที่เข้ามาถ่ายรูปเธอเก็บไว้นั้น ต่างมุ่งความสนใจไปที่เธอเพียงอย่างเดียว จนกระทั่งไม่สามารถระบุได้เลยว่ารถที่เธอนั่งทับอยู่นั้นเป็นรุ่นอะไรกันแน่
จะเซ็กซี่ขนาดไหนไปดูกันเลยครับ
 
