เป็นคลิปวอลเลย์บอล "วิทยุการบินมินิวอลเลย์บอล" ที่ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ หรือ FIVB ต้องโพสลงยูทูบเลยทีเดียวคลิปเด็กไทยโชว์สกิลลูกยางนี้มาจากรายการ "วิทยุการบินมินิวอลเลย์บอล" ครั้งที่ 23 (ปี 2556) รุ่นอายุไม่เกิน 12 ปี และขณะนี้มีคนเข้าชมกว่า 3 แสนวิวแล้วซึ่งทาง FIVB ได้บรรยายประกอบคลิปด้วยว่า เด็กไทยอายุแค่ 10-12 ปี แต่มีทักษะการเล่นที่สุดยอดเกินวัย แสดงให้เห็นถึงรากฐานที่ดีของวงการวอลเลย์บอลในประเทศ
เห็นแบบนี้แล้ว ผู้หลักผู้ใหญ่ในวงการต้องช่วยกันสนับสนุนเลยนะครับ ตัวนิดเดียวแต่ท่าทางการเล่นไม่ธรรมดาจริงๆ อนาคตของชาติทั้งนั้น
