ใกล้ช่วงวันหวยออกแล้ว เชื่อว่าเวลานี้หลายคนคงตามล่าหาเลขเด็ดกันบ้างแล้ว ซึ่งเลขทะเบียนรถนายกฯ ก็ยังเป็นอันดับต้นๆ ที่คอหวยสนใจ
>> ส่องชัดๆ ทะเบียนรถนายกฯ ลงพื้นที่ภูเก็ต แฟนคลับแห่ต้อนรับลุงตู่แน่นขนัด
ล่าสุดเพจเฟซบุ๊ก สำนักประชาสัมพันธ์เขต 5 โพสต์ข้อความเกี่ยวกับทะเบียนรถลุงตู่ที่ โรงเรียน อบจ. เมืองภูเก็ต เมื่อวันที่ 8 ก.ค.ที่ผ่านมา โดยเป็นรถ TOYOTA Vellfire หมายเลขทะเบียน 5 กอ 185 กรุงเทพมหานคร

ทราบหรือไม่ รถที่ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ใช้ลงพื้นที่ภูเก็ต ราคาเท่าไหร่ Sanook! Money มีคำตอบมาฝากกกัน
จากการตรวจสอบเบื้องต้นพบว่าเป็น TOYOTA Vellfire 2.5 ราคาไทยเริ่มต้นที่ 3,809,000 บาท