กลายเป็นที่ฮือฮาสำหรับ อาสึกะ โอดะ ริงเกิร์ลสาวสุดเอ็กซ์ ในศึกการแข่งขันชกมวยคิกบ็อกซิ่ง รายการ KNOCK OUT ของประเทศญี่ปุ่น ที่ล่าสุดตัดสินใจหันมารับงานแสดงหนังอีโรติกเป็นครั้งแรกในชีวิตนางแบบวัย 29 ปี คลุกคลีอยู่ในวงการนางแบบมากว่า 7 ปี และมีผลงานในการถ่ายแบบกราเวียร์ (ชุดว่ายน้ำ) มากถึง 33 เรื่อง จนได้รับฉายาว่า "เจ้าแม่แห่งวงการกราเวียร์" นอกจากนี้เธอยังถือเป็นคนดังในวงการบันเทิง มีงานโชว์ตัวตามรายการทีวีมากมาย ขณะที่ในแวดวงกีฬาเธอรับหน้าที่เป็นสาวชูป้ายของศึกใหญ่อย่าง "น็อกเอาท์" ที่ดีกรีไม่แพ้ศึก K-1โดยเธอได้เดินทางไปเปิดตัว ภาพยนตร์อีโรติกของเธอเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ภายใต้ KING RECORDS บริษัทยักษ์ใหญ่ในแวดวงบันเทิง จัดขึ้นที่ ชิบุย่า, โตเกียว ซึ่งนางแบบสาวสุดเอ็กซ์ เผยว่านี่เป็นครั้งแรกที่เธอตัดสินใจเล่นหนังแบบนี้ และถือเป็นการเปลือยครั้งแรกเช่นกันสำหรับ อาสึกะ โอดะ ถือเป็นดาวดังในวงการนางแบบ มีแฟนๆ จำนวนมากที่ติดตามเธอในโลกออนไลน์ แม้ปัจจุบันเธอจะอายุ 29 ปี แต่ความเซ็กซี่ และการดูแลรักษาหุ่นของเธอต้องบอกว่าไม่แพ้สาววัยรุ่นเลยทีเดียว
