สำหรับคนทำงานแล้ว บัตรเครดิตถือว่าเป็นเครื่องมือสำคัญในการบริหารจัดการรายรับรายจ่ายเลยทีเดียว แต่บัตรเครดิตที่ใช้ตั้งแต่เริ่มทำงานนั้นบางครั้งวงเงินที่เค้าอนุมัตินั้นอาจจะน้อยเกินไป เพราะเค้าคิดจากเงินเดือนตอนเริ่มทำงาน หลายคนพอเริ่มทำงานไปสักพัก ย่อมต้องการที่เพิ่มวงเงินบัตรเครดิตแล้ว
เราสามารถเพิ่มวงเงินบัตรเครดิต แบบชั่วคราวได้การเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตนั้น เราสามารถแบ่งออกเป็นสองอย่างคือ การเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตแบบถาวระ และการเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตแบบชั่วคราว ซึ่งการเพิ่มแบบชั่วคราวคือการที่เราโทรไปขอวงเงินเพิ่มจากบัตรที่เรารูดวงเงินเต็มไปแล้ว ซึ่งสามารถใช้ได้เพียงแค่ 30 วัน ต้องถือบัตรมาแล้ว 6 เดือนถึงจะใช้ได้
กฏทุกอย่างของการเพิ่มวงเงินบัตรเครดิต ไม่จริงเสมอไปการเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตนั้นก็เหมือนกับการขออนุมัติบัตรใหม่นั้นเอง บางครั้งเรื่องที่เราเคยได้ยินมา หรือได้ฟังมาอาจจะใช้ไม่ได้กับกรณีของเรา เนื่องจากธนาคารจะพิจารณาอนุมัติวงเงินเพิ่มเป็นรายบุคคลไป จำไว้เลยว่ากฏทุกอย่างของการเพิ่มวงเงินอาจจะเปลี่ยนแปลงได้เสมอ หากอยากได้ยื่นเลยไม่ต้องกลัว
บรรทัดฐานการอนุมัติเพื่อเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตไม่เหมือนกันแน่นอนว่า เพิ่มวงเงินบัตรเครดิต ผู้ที่อนุมัติคือ หน่วยงานสินเชื่อของธนาคารที่มีความคิดแตกต่างกันไป ขนาดธนาคารเดียวกัน แต่ละสาขาก็ยังมีบรรทัดฐานการอนุมัติไม่เหมือนกันเลย ยิ่งต่างธนาคารยิ่งแล้วใหญ่ บางครั้งเราอาจจะยื่นธนาคารแรกไม่ได้ อาจจะยื่นผ่านกับที่ธนาคารอื่นก็ได้ อย่าเพิ่งหมดหวัง
หากต้องการขอเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตถาวร ต้องทำอย่างไรบ้างการเพิ่มเพิ่มวงเงินบัตรเครดิต บางธนาคารก็จะเพิ่มให้กับเราเอง แต่บางธนาคารเราต้องไปทำเรื่องเอง แต่ขั้นตอนการดำเนินการก็ไม่แตกต่างกันมากก็คือ หนึ่งเขียนคำร้อง สองยื่นเอกสารที่เกี่ยวข้อง สามรออนุมัติวงเงิน เท่านี้ก็เรียบร้อยแล้ว ไม่ยุ่งยากเลย แถมเดี๋ยวนี้เค้าก็พิจารณากันเร็วมาก ได้ไม่ได้รู้เลย
เอกสารสำคัญของการขอเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตมาดูเรื่องสำคัญของการเพิ่มวงเงินบัตรเครดิต กันบ้าง แน่นอนว่านอกจากแบบฟอร์มการขอเพิ่มวงเงินจากธนาคารแล้ว สิ่งที่สำคัญเลยก็คือ เรื่องของเอกสารเกี่ยวกับเงินเดือนที่เพิ่มขึ้น หรืออาจจะเป็นสำเนา Book Bank เพื่อแสดงรายรับหมุนเวียนที่เพิ่มมากขึ้น ตรงนี้จะเป็นตัวบอกด้วยว่าจะเพิ่มวงเงินได้เท่าไร
การใช้บัตรเสริมการสามารถขอเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตได้ไม่ใช่แต่บัตรเครดิตบัตรหลักเท่านั้นที่สามารถขอเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตได้ แม้แต่บัตรเสริมก็สามารถขอเพิ่มวงเงินได้เช่นกัน แต่การขอเพิ่มของบัตรเสริมอาจจะมีข้อจำกัดบางอย่าง วงเงินบัตรเสริมสามารถขอได้25% 50%ของวงเงินบัตรหลัก หรือสูงสุดจริงๆวงเงินที่ได้จะเท่ากับบัตรหลักเท่านั้น ขอมากกว่าไม่ได้
นอกจากเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตแล้ว ยังอัพเกรดบัตรเครดิตได้ด้วยไม่ใช่แต่การเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตเท่านั้นที่เราสามารถทำได้ แต่เรายังสามารถขอ “อัพเกรด” บัตรเครดิตให้ดีขึ้นได้ด้วย เช่น จากเดิมอยู่ระดับโกลด์ ก็อาจจะเพิ่มเป็นระดับ แพลตตินั่ม ก็ได้ซึ่งการอัพเกรดบัตรเครดิตแบบนี้ นอกจากวงเงินที่ได้เพิ่มแล้วเรายังได้รับสิทธิประโยชน์จากพันธมิตรบัตรเครดิตมากขึ้นตามไปด้วย
การเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตถือว่าเป็นเรื่องที่ดีอย่างหนึ่งของการถือบัตรเครดิต เพราะการเพิ่มวงเงินย่อมจะทำให้เราสามารถหมุนเงินได้มากขึ้นตามไปด้วย นอกจากนั้นการเพิ่มวงเงินอาจจะทำให้เราได้สิทธิประโยชน์ของบัตร อย่าง ที่จอดรถ ส่วนลด คะแนนสองเท่า จองซื้อสินค้าและบริการก่อนใคร รวมถึงโปรโมชั่นอื่นอีกมาก แต่สิ่งที่ต้องระวังก็คือ การเพิ่มวงเงินบัตรเครดิตก็อาจจะหมายถึงการเพิ่มหนี้ที่มากขึ้นตามไปด้วย เพราะงั้นอย่าใช้เพลิน

Advertorial
สนับสนุนเนื้อหาโดย MoneyHub