ไปเที่ยวทะเลทั้งที ดีเจต้นหอม ศกุนตลา ไม่พลาดที่จะต้องโพสต์รูปใส่ชุดว่ายน้ำ เรียกว่าทำทะเลเดือดขายแซ่บไม่ขายสวยอย่างที่ดีเจต้นหอมบอกจริงๆ กับภาพใส่บิกินี่ ซึ่งค่อยๆ เลื่อนภาพที่ดีเจต้นหอมโพสต์ลงอินสตาแกรมแล้วยิ่งแซ่บขึ้นเรื่อยๆ แถมพีคสุดกับช็อตสุดท้ายที่เจ้าตัวบอกว่ารู้ว่าคนต้องซูม เลยซูมภาพให้ดูซะเองเลย กับแคปชั่นที่ว่า
"แก๊งค์เอวหนา ขาสั้น แต่มั่นหน้า! #ขายแซ่บไม่ขายสวย #แต่เสือกสวย #ไม่ได้พูดเอง #หมอพูด555 #วันนึงกุจะผอม #พรุ่งนี้ค่อยลด #แคปให้แล้วกุรู้ว่ามึงต้องซูม555 #เอาปากกามาวงให้ด้วย#เชิ่ดดดดดดด!!!!! #ชั้นคือ...ซงจีอา single inferno @djdada @thaya_gigi"
ถึงแม้จะแกงตัวเองแล้ว แต่ดูเหมือนแฟนๆ จะยิ่งชอบ คอมเมนต์กันหญ่เลย เช่น เกินต้าน,เกือบดีละ เจอรูปสุดขำห่าๆ,ชอบๆๆๆคะ ซูมก่อนอ่านจบอะ #ขอโทษจิจิ,สวยกว่าเดิม sgสุดๆ,ภาพ​สุด​ท้าย​สวย,คุณต้นหอมน่ารักมากค่ะ,ชั้นร้ากกกเทอชะนีอินดี้​,ไม่ต้องวงก็ได้ ดูแค่หน้าจริงๆ,สวยงามมากแม่,หน้าสวยก็พอ,แม่แต่แม่มีสิ่งที่ทุกคนอยากมี,โอ้ยยแกงตัวเองแล้ว155555555 แม่,แม่แกง ตัวเองทำไม อิอิ,คนจริง 2022,

