เชื่อแล้วล่ะว่าเพื่อ "แอมป์ พิธาน" หวานใจสุดที่รักแล้ว ซุป'ตาร์ตัวแม่อย่าง "อั้ม พัชราภา" สามารถจัดให้ได้ทุกอย่างจริงๆ เพราะล่าสุดในงานแถลงข่าว "The Faceshop Oil Control Water Cushion" เจ้าตัวถึงขนาดลงทุนทำเซอร์ไพรส์ใหญ่ ด้วยการแหวกคลื่นสื่อมวลชนและแฟนคลับ เพื่อเดินทางมาให้กำลังใจฝ่ายชายแบบระยะประชิด
เท่านั้นไม่พอสาวอั้มก็ยังขอทำหน้าที่เป็นคุณอาใจดีช่วยดูแลหลานชาย "น้องภูมิใจ" แทบจะตลอดทั้งงานอีกด้วย!!
เห็นแบบนี้แล้วก็อดไม่ได้จริงๆ ที่จะขอเชียร์ให้ทั้งคู่จูงมือลั้นระฆังวิวาห์ไวๆ ก็แหม...มันฟินมากอ่ะ จริงไหมจ๊ะแฟนคลับ "อั้ม - แอมป์" ...