
กาละแมร์ ชี้แจงแล้วเรืองคำพูดไร้รสนิยมใส่ชุดนักฟุตบอลเดินห้าง หลังกำลังถูกวิจารณ์อย่างหนัก
กำลังเป็นประเด็นร้อนแรงในโลกออนไลน์เลยทีเดียว หลังมีคนโค้ดคำพูดอ้างว่าเป็นคำพูดของพิธีกรฝีปากกล้า "กาละแมร์ พัชรศรี" ที่เขียนไว้ "เลิกใส่เสื้อไปเดินห้างซะ หากหนังหน้าคุณไม่เหมือน "เดวิด เบ็คแฮม" เพราะมันน่าอายไร้รสนิยมมาก เสื้อบอลควรอยู่แค่ในสนาม" 
ซึ่งข้อความดังกล่าวลงท้ายระบุชื่อว่าเป็นคำพูดของ "กาละแมร์" และมีการแชร์กันเป็นวงกว้าง เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์มากมาย  
ล่าสุด กาละแมร์ ได้โพสต์ข้อความผ่านอินสตาแกรมชี้แจง โดยระบุว่า "ดิชั้นไม่ได้พูดคำพูดนี้ค่ะ ใครทำขึ้นมาไม่รู้ เพื่ออะไรไม่รู้ รับทราบโดยทั่วกันนะคะ #ธรรมดาโลก #มีสรรเสริญมีนินทา #ขอบคุณที่เข้ามา #ได้ฝึกวิชาเลยกรู"
รับทราบกันนะจ๊ะทุกคน  เครดิตภาพจาก IG: kalamare 