หลังจากเป็นกระแสดราม่าในเกมโตโยต้า ไทยลีก นัดที่เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เปิดเอสซีจี สเตเดี้ยม เอาชนะ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ไปได้ 3-2 เมื่อวันอาทิตย์ที่ 24 ก.ค. ที่ผ่านมานอกจากการดวลกันในสนามที่มันส์ระดับ 5 ดาวแล้ว ประเด็นที่ถูกพูดถึงอย่างมากในแวดวงฟุตบอลไทย นั่นก็คือพฤติกรรมระหว่าง "อุ้ม-ธีราทร บุญมาทัน" แบ็กซ้ายกับตันทีมชาติไทยของกิเลนผยอง กับกองเชียร์ปราสาทสายฟ้า ต้นสังกัดเก่า หลังทั้งสองฝ่ายต่างแสดงออกถึง "ภาษากาย" ใส่กันอย่างดุเดือดทั้งเกมล่าสุด ธีราทร ได้ออกมาเผยความในใจผ่านอินสตาแกรมส่วนตัว theerathon_3 ถึงเหตุการณ์ในเกมแล้วประโยคสุดท้าย บอกเลยว่าอ่านแล้ว "เจ็บทุกฝ่าย" จริงๆ
