ยิ่งโตยิ่งฉายแววความสวยแบบมาเต็มเลยจริงๆ สำหรับ น้องมายู ลูกสาวของ หนุ่ม-กรรชัย กำเนิดพลอย กับภรรยาสาว เมย์-ปทิดา กำเนิดพลอย ที่นอกจากความสวยจะได้คุณแม่มาเต็มๆ แล้ว เรื่องความฮาที่มีก็ไม่เป็นที่สองรองใครเหมือนกัน
ล่าสุด หนุ่ม กรรชัย ได้โพสต์รูปภาพ น้องมายู ในเวอร์ชั่นที่โตเป็นสาวแล้ว กับมุมเผลอๆ ขณะกำลังนั่งเล่นไอแพดอยู่ พร้อมทั้งยังเขียนแคปชั่นที่อ่านแล้วรู้เลยว่า หลงลูกสาวหนักมากจริงๆ "หนูสวยมากลูก ป๊าภูมิใจนำเสนอ"
ซึ่งพอแฟนๆ ได้เห็นต่างก็เข้ามากระหน่ำไลก์กันอย่างรัวๆ แต่เมื่อได้เลื่อนไปดูรูปสุดท้ายก็ถึงกับต้องกลั้นขำกันไม่อยู่ทีเดียว เนื่องจากเป็นรูปที่ น้องมายู ทำหน้าตาทะเล้นให้กล้อง จนหลายคนอดแซวไม่ได้ว่า คุณพ่อแกงน้องอย่างหนัก เกือบจะดีอยู่แล้วเชียว ถ้าไม่เลื่อนมาดูจนถึงรูปสุดท้าย
รูปนี้ พ่อหนุ่ม แกง น้องมายู หนักมากเลย
