Admin"ทีมชั้นนำของเอเชียต้องเข้าใจใหม่ว่าการเอาชนะไทยไม่ใช่เรื่องง่ายอีกต่อไป ตอนนี้เราขยับขึ้นมาอยู่ในระดับตำแหน่งใหม่ เมื่อเราเข้ารอบ 12 ทีมสุดท้ายเพื่อชิงตั๋วไปฟุตบอลโลก ความฝันของเราคือตั๋วหนึ่งใบเพื่อเข้าเล่นฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย เราจะวางแผนและเตรียมตัวอย่างรอบคอบในการแข่งขันครั้งนี้" โค้ชเกียรติศักดิ์กล่าวกับสื่อฯVan The Voเมื่อไปอยู่ในตำแหน่งนั้นแล้ว ค่อยมาตั้งเป้าหมาย ถือว่าถูกต้องแล้ว ฟุตบอลโลกรอบสุดท้าย 2018 ใกล้จะเป็นความจริงแล้ว วางแผนตั้งเป้าหมาย และพยายามทำตามเป้าหมายนั้นNguyễn Bá Hảiหลังจากเกมที่พบกับไต้หวัน ได้ยินมาว่าเป้าหมายถึงสูงสุดของฟุตบอลเวียดนามคือ แชมป์ซีเกมส์La Bella Vitaก่อนที่โค้ชเกียรติศักดิ์ออกจากทีมฮอง อัน ยา ลาย เขากล่าวว่า เขาจะเป็นโค้ชทีมชาติเวียดนาม ฉันคิดว่าคงแค่พูดขำๆ แต่นอนนี้ฉันอยากให้เขามาเป็นมากAQ Samarasทีมไทยเพิ่งแพ้ให้กับเกาหลีใต้ 0-1 แม้จะเป็นแค่เกมอุ่นเครื่อง แต่ก็เป็นการเตือนทีมยักษ์ใหญ่ในเอเชียที่เข้ารอบคัดเลือก รอบสุดท้าย ว่าอย่าประมาท แน่นอนทีมไทยต้องตั้งเป้าในการชิงตั๋วไปฟุตบอลโลกอยู่แล้ว อย่างน้อยก็ขอให้ดีกว่าตอนฟุตบอลโลกปี 2002

Lý Hào Thanhสู้ๆ เวียดนาม พยายามเข้าไปเล่นในเอเชียน คัพ ให้ได้ ฟุตบอลโลกมันยังยากเกินไปLão Đựcฉันไม่ชอบทีมไทย เพราะว่าพวกเขาเอาชนะเวียดนามได้เสมอ แต่ต้องรู้ไว้หนึ่งอย่างคือ ฟุตบอลไทยมาถูกทางแล้ว พวกเขาพัฒนาตัวเองจนเข้าใกล้ทีมระดับเอเชีย การสนับสนุนและการลงทุนเป็นหัวใจหลักของพวกเขา ที่ทำให้พวกเขาห่างจากเวียดนามไปเรื่อยๆ ขอให้โชคดีนะ และขอให้โค้ชเกียรติศักดิ์และลูกทีมทำตามความฝันได้สำเร็จHải Thủy Hoàngทีมไทยมีความพยายาม โดยปูทางริเริ่มทำในสิ่งที่ดีขึ้น ไม่จมอยู่กับแค่ฟุตบอลในภูมิภาคTrường MUทีมไทยจะได้ไปฟุตบอลโลกในไม่ช้านี้ แต่คงไม่ใช่ปี 2018 ออสเตรเลีย เกาหลีใต้ ญี่ปุ่น อิหร่าน ยังแข็งแกร่งเสมอในระดับเอเชียCường NYฉันอยากให้ทีมไทยได้เข้าไปเล่นฟุตบอลโลก เพื่อไม่ให้ทีมอื่นในโลกมองว่าทีมจากอาเซียนเป็นทีมที่อ่อนสุด

Xuan Chien Taชอบวิธีการพูดสร้างความเชื่อมั่นของโค้ชเกียรติศักดิ์จังเลย ทีมไทยได้ออกไปอาเซียนไปแล้วHà Trung Kiênทุกปีจะเห็นกองเชียร์ของทีมเกาหลีใต้และญี่ปุ่น แต่ปีนี้หวังว่าจะได้เห็นกองเชียร์ไทยบ้างHT Phướcต้องไม่ลืมว่าสมาคมฟุตบอลไทยตั้งเป้าหมายคือ ตั๋วฟุตบอลโลก 2018 และโค้ชเกียรติศักดิ์ก็ได้อำนาจนั้นRau Má Xứ Thanhฉันดูรูปนี้แล้วก็หัวเราะจนท้องแข็ง แต่ทีมไทยก็ออกจากอาเซียนไปแล้วจริงๆScore NgũỸễn’sประเทศไทยมองไปที่อนาคตข้างหน้า แต่เวียดนามมองไปยังอดีตว่าระเบิดได้ให้อะไรแก่เราบ้าง

Quang Hảiหวังว่าไทยจะทำได้สำเร็จMạnh Cườngทีมไทยมีโอกาส 50/50Bình Hụความจริงก็คือเราแพ้เสมอ ทีมไทยห่างไกลจากเราไปแล้วHùngน่าจะเป็นไอ้ตัวเล็กเบอร์ 18 ชนาธิปTrần Đỗ Phongเบอร์ 18 คือ ชนาธิป 5 555+Đình Đìnhไทยตัวใหญ่ในอาเซียน แต่ยังตัวเล็กเมื่อเทียบกับประเทศอื่นในโลกแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตรูป Wat's toonเครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้องขออภัย มา ณ ที่นี้ด้วย