กำลังผจญภัยกันอยู่สินะ แต่ก็มีเกมเมอร์ไม่น้อยที่สงสัยว่าตัวละครในเกมตัวใดบ้างที่เก่งๆ น่าสะสมหรือหามาจัดทีมไว้สำหรับการต่อสู้ในรูปแบบต่างๆ วันนี้ Sanook Game หาพาชมตัวละครเทพๆ ที่ใครมีกอดไว้ให้แน่น หรืออยากหาตัวดีๆ ก็ต้องมีตัวเหล่านี้เลย
Diluc (DPS)

พ่อหนุ่มผมแดง Diluc ตัวละครหลักตามเนื้อเรื่องเจ้าของบาร์เหล้าที่มีเบื้องหลังที่น่าค้นหาขนาด Jean รองหัวหน้ากองอัศวินยังต้องเรียกกว่ารุ่นพี่!! เป็นตัวละครที่ถูกจัดว่า No.1 ในตอนนี้สามารถทำดาเมจได้อย่างโหดเหี้ยมด้วยคอมโบสกิล Searing Onslaught ในการสร้างดาเมจต่อเนื่องได้ 3 Hit ติดต่อกันแล้วมี CD เพียง 10 วินาที!! บอกเลยว่าไวจัดทำให้ตัวเขาสามารถสร้างดาเมจได้อย่างรวดเร็วซึ่งเขาถูกจัดว่า Overall ทำได้ทั้งหมดไม่ว่าจะตีกับ Bosses, Dungeons หรือ Abyss แต่สำหรับบทบาทการผจญภัยอาจจะมีตัวที่ดีกว่า
Fischl (Support)

Fischl ธีมตัวละครสาวสุดเนิร์ดที่ตัวละครมีลักษณะคล้ายๆ กับการ์ตูนอนิเมะชื่อดังญี่ปุ่นเรื่องหนึ่ง เห็นแบบนี้ตัวเธอถูกจัดระดับเป็นตัวละคร S Tier เลยสามารถนำไปใช้ได้กับทุกๆ คน Content แถมระดับอยู่เพียงแค่ 4 ดาวเท่านั้นเองทำให้การหาสะสมปลดล็อกพรสวรรค์ได้ง่ายกว่า 5 ดาวนั่นเอง ซึ่งลักษณะเด่นของเธอก็คือการที่สร้างดาเมจได้อย่างต่อเนื่องด้วยสกิล Nightrider เป็นการปล่อยนกสายฟ้าออกมาเพื่อสร้างดาเมจเป็น Elemental ติดสถานะไฟฟ้าด้วยนั่นเองสามารถต่อคอมโบได้ง่าย รวมไปถึงเมื่อ Nightrider หมดเวลาแล้วก็ยังใช้ Midnight Phantasmagoria ต่อได้เลยเพื่อใช้สกิลได้ต่อเนื่องและนานยิ่งขึ้น
QiQi (Healer)

ตัว Healer ที่สำคัญที่สุดแล้วดีที่สุดในตอนนี้ขอยกให้กับ QiQi เลยเด็กน้อยสุดน่ารักที่บอกตัวเองว่าเป็นซอมบี้ผีดิบที่ถูกเทพชุบขึ้นมาเป็นเนื้อเรื่องที่มอบมา สกิลหากินของเธอก็คือ Adeptus Art: Herald of Frost ที่จะทำการรักษาตัวละครทั้งหมดภายในทีมเมื่อทำการโจมตีศัตรูระหว่างใช้สกิลนี้บอกเลยว่าเป็นสกิลที่จะทำให้เพื่อนๆ ตะลุย Bosses, Dungeons หรือ Abyss ได้ง่ายมากๆ เพราะการกินยาบางครั้งมันไม่สามารถเพิ่มได้ตลอดเวลาดังนั้นใครอยากได้ Healer เทพๆ รีบหาไว้เลย
Venti (Support)

The God is Support ขอยกให้กับ Venti เลยเทพแห่งสายลมที่จะเป็นตัวละครตู้พิเศษที่กำลังเปิดให้สุ่มกันในตอนนี้อยู่ ซึ่งโอกาสได้รับค่อนข้างง่ายแต่ต้องมีการลงทุนหน่อย โดยสกิลอย่าง Wind's Grand Ode จะเป็นการดูดศัตรูทั้งหมดบริเวณสกิลมารวมกันจุดเดียวซึ่งเป็นจุดขายของสกิลธาตุลมอยู่แล้ว ประกอบกับ Skyward Sonnet ที่จะสร้างลมบินบนฟ้าได้เลยโดยไม่ต้องหาแหล่งเกิดลมเป็นลักษณะเด่นที่ใช้ในการผจญภัยได้ดี
Xiangling (DPS, Support)

ตัวละครแจกฟรีที่ดีมากๆ Xiangling เธอเป็นกุ๊กทำอาหารคนจีนที่ความสามารถเด่นของเธอ Pyronado ท่าไม้ตายที่สามารถสร้างดาเมจรอบๆ ตัวได้ต่อเนื่อง 10 วินาทีแล้วถ้าเรา Builds ดาเมจดีๆ สามารถเป็นดาเมจหลักได้อีกด้วยคอมโบง่าย ใช้งานได้หลากหลายประยุกต์ได้ดีแถมที่สำคัญหาง่ายด้วยนั่นเองดังนั้นแล้วใครที่อยากได้ตัวซัพพอร์ตกึ่งดาเมจสลับลงมาได้บ่อยๆ แนะนำเจ้า Xiangling เลยคุณภาพเกินราคา 4 ดาวจริงๆ สำหรับตัวละครนี้