 มาต่อกันอีกครั้งกับ Glitch ในเกมตามสัญญาครับ แต่คราวนี้จะมาต่อกันแบบหลอนๆ บ้างดีกว่า (แต่หลอนปนฮา)นะครับ) ตามมาชมกันได้เลย

 ความเทพของเมซซี่ แม้ขาหักเขาก็ยังเล่นบอลต่อได้
 
คุณเคยคุยกับใครแล้วเขาชอบบิดคอแบบนี้บ้างไหม ?

 เรียบง่าย... แต่น่ากลัวมาก

 วิธีการพูดคุยสุดแปลกใน Star Wars The Old Republic (บ้างก็ว่ามันเป็นมุก)

 รถผีสิงใน GTA San Andreas

 ถ้าเหล่า Spider ใน Skyrim ยังน่ากลัวไม่พอล่ะก็...

 ปกติเกมก็น่ากลัวอยู่แล้ว หนู Alma ยังทำให้หลอนไปอีก

 เป็นวิธีกำราบแม่มดของเหล่า Templar

 พี่ Issac คราวนี้น่ากลัวกว่าพวกเนโครมอฟอีก


 ถ้าของจริงเจอแบบนี้วิ่งป่าราบแน่นอน

 หมดไปอีกชุดสำหรับ Glitch ในเกมแบบหลอนๆ นะครับ ไว้คราวหน้ามี Glitch ในเกมอะไรน่าสนใจอีกจะเอามาให้ชมกันจ้า