ทำความรู้จักท่า  แพลงกิ้ง สุดฮิต (Planking)
หลายคนบนโลกออนไลน์คงไม่มีใครรู้จักคำว่า แพลงกิ้ง (planking) แน่นอนหรืออาจจะน้อยมากที่รู้จักกับกิจกรรมนี้ เพราะมันเป็นการทำท่าแผลงแบบเฉพาะกลุ่ม

แต่ที่ทำให้คนทั้งโลกออนไลน์รู้จักกับคำว่า แพลงกิ้ง (planking) ก็สืบเนื่องมาจากข่าวการเสียชีวิตของ นายแอคตัน บีล ชายออสเตรเลีย วัย 20 ปี พยายามทำท่า แพลงกิ้ง (planking) บนราวระเบียงอพาร์ตเมนต์สูงเจ็ดชั้น แล้วร่วงลงมาเสียชีวิต นั้นเอง การทำท่า แพลงกิ้ง (planking) ในขณะนี้กำลังเป็นที่บ้าคลั่งของหลาย ๆ ประเทศทั่วโลก และมันกำลังฮิตมากในโลกของอินเตอร์เน็ต  ซึ่งการทำท่า "แพลงกิง" หรือการโพสท่าเป็นไม้กระดาน ผู้ที่โพสท่านี้จะต้องนอนลงบนพื้นสิ่งของแปลก ๆ คว่ำเอาเฉพาะส่วนท้องแนบกับพื้น และสองแขนแนบลำตัว ที่บางครั้งอยู่ในสถานการณ์ที่เป็นอันตราย และทรงตัวบนนั้นโดยที่มือเหยียดตรงอยู่ข้างลำตัว ไม่สามารถใช้ในการประคองตัวได้ แล้วจึงถ่ายภาพมาอวดกันผ่านทางเว็บโซเชียลเน็ตเวิร์กต่าง ๆ 
 นักโพสท่าไม้กระดานทั้งหลายชาวไทย อยากลองทำท่า แพลงกิ้ง (planking) กับกันดูก็ได้นะ คุณอาจจะเกิดและดังไปทั่วโลก หรือ อาจจะดับตอนนั้นเลยก็ได้ (ที่บอกว่าดับนะชีวิตนะครับ!!)ขอบคุณที่มาของภาพประกอบ : postjung.com, facebook Planking Australia
 ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

