เป็นกระแสขึ้นมาทันที หลังจากกรรมการจากเวียดนาม ที่ตัดสินให้ แก้ว พงษ์ประยูร นักชกไทยแพ้ทุกยกในรอบรองชนะเลิศ  ซึ่งยกแรกให้แก้วแพ้ 1-3 ส่วนยกสองกับยกสามให้แก้วแพ้ 2-3 ทางสตาฟฟ์โค้ชของไทย ได้ออกมาบอกว่าแม้เราจะชนะ แต่กับการที่กรรมการท่านนี้ตัดสินว่าแก้วแพ้ทั้ง3ยก เป็นเรื่องไม่ปกติแน่นอนทั้งนี้ตามกติกาของไอบ้าแบบใหม่ จะมีกรรมการ 5 คนให้คะแนนของตัวเองในแต่ละยก  และหลังจากครบยก จะตัด 2 คนที่ให้คะแนนมากที่สุด กับ น้อยที่สุดออก แล้วเอาเฉพาะ 3 คนตรงกลาง ด้วยเหตุนี้จึงไม่มีการโชว์คะแนนระหว่างยกโดยเกมการชกของแก้ว "Nguoi ngeo" กรรมการชาวเวียดนาม ที่ให้คะแนนแก้ว แพ้ทั้ง 3 ยก แต่โดนตัดออกและไม่มีผลในการแข่งขันครั้งนี้ เนื่องจากเป็นคะแนนที่น้อยที่สุด ล่าสุด เหตุการณ์ดังกล่าว กำลังโดนแฟนกีฬาชาวไทยในโลกไซเบอร์ ตั้งข้อสังเกตุท่านถึงความไม่โปร่งใสของกรรมการชาวเวียดนาม ที่ตัดสินว่าแก้ว แพ้ ถึง 3 ยกนั่นเอง