ซูซูกิเปิดตัวรถจักรยานยนต์แห่งตำนานสุด ยอดแห่งจ้าวความเร็วที่สามารถทำความเร็วกว่า 300 กิโลเมตรต่อชั่วโมงเป็นคันแรกของโลก Suzuki GSX1300R HAYABUSA เวอร์ชั่นใหม่ล่าสุด และสุดยอดจ้าวแห่งสนามแข่งที่กวาดรางวัลจากสนามแข่งมาแล้วทั่วโลก Suzuki GSX-R1000
สปอร์ตพันธุ์ดุที่มีสมรรถนะสูงสุดที่คนทั้งโลกได้ประจักษ์แก่สายตาไปแล้ว ตลอดระยะเวลากว่า 10 ปีที่ผ่านมา และถือเป็นรถจักรยานยนต์ที่เป็นที่สุดแห่งสนามแข่งและได้รับชัยชนะพร้อมทั้ง กวาดรางวัลจากสนามแข่งมาแล้วทั่วโลกด้วยความเป็นสุดยอดของจ้าวสนามแข่งตัว จริงและวันนี้ซูซูกิ พร้อมแล้วที่จะนำคุณไปรู้จักกับสุดยอดจ้าวแห่งสนามแข่ง Suzuki GSX-R1000
Suzuki Hayabusa
=====================================
=====================================
Suzuki GSX1300R HAYABUSA Version 2011
=====================================
=====================================
เครื่องยนต์อันทรงพลังด้วยปริมาตรกระบอกสูบที่มากกว่า ด้วยขุมพลังของเครื่องยนต์ 4 สูบ ของซูซูกิ ฮายาบูสะ ที่ถูกพัฒนาขึ้นใหม่ให้มีประสิทธิภาพที่โดดเด่น และมีแรงบิดอันทรงพลังทุกรอบความเร็วโลดแล่นตามใจคุณต้องการ   ส่วนระบบโครงสร้างก็ถูกพัฒนาให้ดียิ่งขึ้นเพื่อตอบสนองการขับขี่ทุกรูปแบบ พร้อมด้วยระบบระบายความร้อนด้วยน้ำ ผสานกับช่องดักอากาศที่มีประสิทธิภาพให้อากาศไหลผ่านระบายความร้อนได้ดี นอกจากนี้ยังได้พัฒนาระบบจ่ายน้ำมันเชื้อเพลิงแบบหัวฉีดที่แม่นยำมากยิ่ง ขึ้น
พร้อมด้วยเทคโนโลยีกระบอกสูบเคลือบสาร นิเกิล-ฟอสฟอรัส-ซิลิคอน-คาร์ไบด์ (Nickel-Phosphorus-Silicon-Carbide)ด้วยกระบวนการเคลือบสารเซรามิค ลิขสิทธิ์เฉพาะของซูซูกิ (Suzuki Composite Electrochemical Material) (SECM) System ที่ได้รับการพิสูจน์และยอมรับอย่างกว้างขวางจากสนามแข่ง ซึ่งเพิ่มประสิทธิภาพในระบายความร้อนได้ดีเยี่ยม
Suzuki Hayabusa
เครื่องยนต์ซูซูกิ ฮายาบูสะได้เลือกใช้วัสดุชิ้นส่วนภายในเครื่องยนต์ชั้นเยี่ยมอาทิเช่น แหวนลูกสูบที่มีน้ำหนักเบาที่เคลือบสาร โครม-ไนเตรด (Chrome-Nitride) โดยสามารถเพิ่มกำลังอัดได้ถึง 12.5:1 และยังเลือกสรรก้านสูบที่ใช้วัสดุโครม-โมลิบดินัม สตีล-อัลลอยด์ (Chrome-Molybdenum Steel-Alloy) พร้อมด้วยวาล์วไอดีและไอเสียที่เป็นไทเทเนียมอีกด้วย เพื่อให้ซูซูกิ ฮายาบูสะมีประสิทธิภาพและสมรรถนะในการขับขี่ที่ดีเยี่ยม
 
**********สุดยอดหัวฉีดและระบบควบคุมเครื่องยนต์กล่องสมองกลอัจฉริยะ**********
 
ที่สุดแห่งความเหนือชั้น ด้วยสุดยอดหัวฉีดระบบดิจิตอลและระบบควบคุมเครื่องยนต์กล่องสมองกลอัจฉริยะ อันล้ำสมัย เพื่อให้ซูซูกิ ฮายาบูสะ มีประสิทธิภาพและสมรรถนะกำลังสูงสุด จึงได้พัฒนานำหัวฉีดดิจิตอลใหม่มาร่วมใช้กับระบบควบคุมเครื่องยนต์กล่องสมอง กลอัจฉริยะ (Engine Management System) ซึ่งควบคุมด้วยหน่วยความจำขนาด 32 bit 1024 kb ไมโครโปรเซสเซอร์  พร้อมด้วยเทคโนโลยีจากสนามแข่งอย่าง Suzuki Dual Throttle Valve (SDTV) System ซึ่งมีวาล์วลิ้นปีกผีเสื้อ 2 ชุด ในแต่ละลิ้นเร่ง ซึ่งวาล์วชุดแรกจะถูกควบคุมโดยคันเร่งและวาล์วชุดที่สองจะถูกควบคุมโดยระบบ ควบคุมเครื่องยนต์กล่องสมองกลอัจฉริยะเพื่อ ให้อากาศไหลผ่านเข้าได้เต็มประสิทธิภาพตามรอบเครื่องยนต์ ตำแหน่งเกียร์และตอบสนองทุกแรงบิดนอกจากนั้นระบบ SDTV ยังคงเพิ่มประสิทธิภาพในการเผาไหม้ได้อย่างสมบูรณ์แบบและให้แรงบิดที่เยี่ยม ในรอบกลางถึงต่ำ
Suzuki Hayabusa
เพื่อให้ตำนานสุดยอดแห่งจ้าวความเร็วคันนี้เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมสูงสุด ซูซูกิ ฮายาบูสะ จึงได้ถูกติดตั้งแบบระบบ Suzuki's Plused-AIR (PAIR) โดยการส่งอากาศบริสุทธิ์ ผ่านมาจากหม้อกรองอากาศและส่งไปยังช่องไอเสียเพื่อลดก๊าซไอเสียที่เป็นไฮโดร คาร์บอน และคาร์บอนมอนน็อกไซด์ลงอย่างมีประสิทธิภาพทำให้ก๊าซไอเสียที่ถูกปล่อยออกมา สะอาด
**********ระบบการเลือกโหมดการทำงานของเครื่องยนต์**********
 
Suzuki GSX1300R HAYABUSA ได้ติดตั้งระบบควบคุมการทำงานของเครื่องยนต์ Suzuki Drive Mode Selector (S-DMS) System ที่ได้ติดตั้งไว้เพื่อให้ผู้ขับขี่สามารถปรับการควบคุมระบบจ่ายน้ำมันเชื้อ เพลิงและระบบจุดระเบิดเพื่อให้เหมาะสมกับสไตล์ของผู้ขับขี่ได้ถึง 3 ระดับ โดยแบ่งเป็น 3 โหมด คือ โหมด A นั้นเน้นที่พละกำลังเครื่องยนต์และแรงบิดสูงสุดตอบสนองคันเร่งฉับไวในสไตล์ แบบเรซซิ่ง โหมด B เป็นการปรับการขับขี่ในสไตล์สปอร์ต และโหมด C เน้นที่การขับขี่แบบทั่วไป และเน้นการประหยัดน้ำมัน
Suzuki Hayabusa
**********โครงสร้างตัวถังออกแบบอย่างพิถีพิถัน แข็งแรง ทนทาน**********
**********และดีไซน์ตามหลักอากาศพลศาสตร์ชั้นสูง**********
 
โครงสร้างตัวถัง Suzuki GSX1300R HAYABUSA ถูกออกแบบอย่างประณีตให้มีความแข็งแรง ทนทาน และมีน้ำหนักเบาด้วยการใช้ ทวิน-สปา อะลูมิเนียมอัลลอยด์ เฟรม (Twin-Spar Aluminum-Alloy Frame)  โดยทำงานร่วมกับโช้คอัพหน้าหลัง KYB แบบปรับความยืดหยุ่นได้ที่มีประสิทธิภาพเยี่ยมสำหรับการขับขี่ทุกสภาพถนน พร้อมจุดยึดเบรกหน้าใหม่เพื่อให้มีประสิทธิภาพในการหยุดรถสูงสุด ผสานกับเทคโนโลยีระบบเบรกจากสนามแข่งด้วยระบบเบรกหน้า ดิสก์เบรกคู่ขนาด 310 มม. คาลิเปอร์อะลูมิเนียมแบบ 4 พอร์ตจาก TOKICO ซึ่งมีประสิทธิภาพในการเบรกที่ดีเยี่ยม  พร้อมทั้งดิสก์เบรกหลังที่มีขนาดใหญ่ถึง 260 มม.และหนา 5.5 มม. พร้อมด้วยคาลิเปอร์แบบ 1 พอร์ตจาก TOKICO เช่นเดียวกัน ทำให้ผู้ขับขี่สามารถมั่นใจได้ในความปลอดภัย แม้อยู่ในความเร็วสูง มาพร้อมกับการดีไซน์ที่เป็นเอกลักษณ์ตามหลักพลศาสตร์ชั้นสูง รูปลักษณ์ของซูซูกิ ฮายาบูสะ เป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวาง และได้พัฒนารูปโฉมอย่างพิถีพิถันและได้ผ่านการทดสอบความต้านแรงลมโดยมีผู้ ขับขี่และรถจักรยานยนต์ซูซูกิ ฮายาบูสะ ซึ่งเปรียบ เสมือนเป็นหนึ่งเดียวกันในการขับขี่ในอุโมงค์ลมเพื่อไม่ให้แรงลมเป็นอุป สรรค์ต่อการขับขี่และให้ควบคุมรถในย่านความเร็วสูงเป็นไปอย่างง่ายดาย
Suzuki Hayabusa
 
**********แผงหน้าปัดพร้อมมาตรวัดครบครัน**********
**********และไฟหน้าหลังที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว**********
 
แผงหน้าปัดพร้อมมาตรวัดของ Suzuki GSX1300R HAYABUSA ได้รับการออกแบบให้มีมาตรวัดทรงกลมสุดคลาสิกตามสไตล์รถจักรยานยนต์สปอร์ต พันธุ์ดุด้วยมาตรวัดความเร็วรอบของเครื่องยนต์ (Tachometer) มาตรวัดความเร็ว (Speedometer) มาตรวัดน้ำมันเชื้อเพลิง (Fuel Meter) และมาตรวัดอุณหภูมิของเครื่องยนต์ (Coolant Temperature Meter) นอกจากนี้ยังได้นำหลอด LED มาใช้เป็นสัญญาณไฟเตือนการเปลี่ยนรอบความเร็วของเครื่องยนต์ซึ่งผู้ขับขี่ สามารถโปรแกรมได้ด้วยตนเองระหว่างความเร็วรอบ 4,000 รอบ/นาทีและ 11,500 รอบ/นาที โดยสามารถเลือกให้เป็นแบบกระพริบหรือติดค้างจนกว่ารอบเครื่องยนต์ได้เปลี่ยน ไป สัญญาณไฟเตือนน้ำมันเชื้อเพลิงต่ำ สัญญาณไฟบอกตำแหน่งเกียร์ว่าง สัญญาณไฟสูงต่ำและไฟเลี้ยว สัญญาณไฟเตือนอุณหภูมิความร้อนของเครื่องยนต์ สัญญาณไฟเตือนน้ำมันหล่อลื่นต่ำ และสัญญาณไฟเตือน FI (Fuel Injection)  พร้อมด้วยจอแสดงผล LCD ที่ได้ติดตั้งไว้ตรงกลางของแผงหน้าปัดเพื่อแสดงผลข้อมูลที่สำคัญต่างๆ เช่น นาฬิกาบอกเวลา การแสดงตำแหน่งเกียร์  โหมดการขับขี่ (S-DMS) แบบ A, B และ C  ไมล์บอกระยะทางและไมล์วัดระยทางการ เดินทางและกรอบของมาตรวัดบนแผงหน้าปัดตกแต่งด้วยสีซิลเวอร์ทำให้ดูดุดันตาม แบบฉบับรถยนต์อเมริกัน GT
Suzuki Hayabusa
ชุดไฟหน้าและไฟหลังซูซูกิฮายาบูสะได้รับการออกแบบให้ดูโฉบเฉี่ยวโดยรับกับ บอดี้ที่ออกแบบตามหลักอากาศพลศาสตร์ชั้นสูงโดยออกแบบไฟหน้าให้มีขนาดเล็กลง แต่ส่องสว่างได้กว้างไกล และนำหลอด LED มาติดตั้งในไฟท้ายเพิ่มประสิทธิภาพในการมองเห็นทั้งเวลากลางวันและกลางคืน
Suzuki GSX1300R HAYABUSA  Version 2011 มาพร้อมเฉดสีใหม่นั่นคือ สีดำ (Pearl Nebular Black), สีขาว (Pearl Mirage White) และ สีน้ำเงิน(Candy Indy Blue)ที่จะสะกดทุกสายตากับรถจักรยานยนต์ที่ถูกขนานนามว่า "ตำนานสุดยอดแห่งจ้าวความเร็ว " Suzuki GSX1300R HAYABUSA" ในราคา 830,000 บาท พร้อมรับโปรโมชั่นสุดพิเศษ
 
 
================
================
Suzuki GSX-R1000
================
================
 
ขุมพลังเครื่องยนต์และแรงบิดที่แรงกว่าด้วยนวัตกรรมการออกแบบโดยทีมวิศวกรซู ซูกิที่ได้ทุ่มเทพัฒนาเครื่องยนต์ให้มีประสิทธิภาพที่ทรงพลังด้วยระบบอิเล คทรอนิกส์ที่ล้ำสมัย โครงสร้างแซสซีส์ที่แข็งแกร่งและมีน้ำหนักที่เบาตามหลักอากาศพลศาสตร์ชั้น สูง โครงสร้างตัวถังแคบลง ความยาวช่วงล้อสั้นลงและสวิงอาร์มยาวขึ้น ซึ่งสามารถลดน้ำหนักลงประมาณ 5 กิโลกรัม จึงสามารถออกแบบให้เครื่องยนต์มีขนาดที่เล็กกะทัดรัดและตอบสนองความเร้าใจ ผู้ขับขี่ในทุกท่วงท่าให้เสมือนขับขี่บนสนามแข่งจริง Suzuki GSX-R1000 ได้บรรจุขุมพลังขนาด 999 ซีซีใหม่ ซึ่งมีประสิทธิภาพในการเผาไหม้เชื้อเพลิงทุกหยดได้อย่างดีเยี่ยม ตอบสนองอัตราเร่งได้เต็มพิกัดและลดมลพิษได้เป็นอย่างดี ขุมพลังเครื่องยนต์ 4 สูบ DOHC 4 วาล์วต่อสูบ เหนือกว่าด้วยวาล์วที่ผลิตจากวัสดุไททาเนียม (Titanium) ผสานกับลูกสูบและเพลาข้อเหวี่ยงแบบ Forged Aluminum-Alloy และก้านสูบที่ผลิตจาก Chrome - Molybdenum Steel ที่มีความแข็งแรงและทนทานกว่าวัสดุทั่วไป
Suzuki Hayabusa
กระบอกสูบ Suzuki GSX-R1000 ผ่านขบวนการเคลือบสารเซรามิค Suzuki Composite Electrochemical Materials (SCEM) System ที่ได้รับการพิสูจน์และยอมรับอย่างกว้างขวางจากสนามแข่ง ลดการสึกหรอและเพิ่มประสิทธิภาพการระบายความร้อนได้ดีเยี่ยม พร้อมทั้งเพิ่มอัตราส่วน กำลังอัดเป็น 12.8:1 ด้วยการออกแบบห้องเผาไหม้ใหม่และดีไซน์หม้อน้ำและออยคูลเลอร์ทรงสี่เหลี่ยม คางหมูที่ได้นำเทคโนโลยีจากสนามแข่งที่มีประสิทธิภาพระบายความร้อนของ เครื่องยนต์ได้ยอดเยี่ยมทำให้ Suzuki GSX-R1000  เป็นที่สุดแห่งเทคโนโลยีเครื่องยนต์ที่เปี่ยมด้วยสมรรถนะอันยอดเยี่ยม
 
**********ระบบควบคุมเครื่องยนต์ด้วยกล่องสมองกลอัจฉริยะและการควบคุมมลพิษ**********
 
สิ่งที่ทำให้ Suzuki GSX-R1000 เหนือกว่ารถจักรยานยนต์ Super Sport ทั่วไปคือ หน่วยความจำประสิทธิภาพสูงในกล่อควบคุมอัจฉริยะ ECM ที่ทำหน้าที่ควบคุมระบบทั้งหมดของเครื่องยนต์ และระบบ Suzuki Dual Throttle Valve (SDTV) อันเป็นเอกสิทธิ์เฉพาะของ ซูซูกิ ที่ได้ถูกนำมาติดตั้งใน Suzuki GSX-R1000 ใหม่นี้เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพให้อากาศไหลผ่านได้ดีขึ้นและเพิ่มประสิทธิภาพ ในการเผาไหม้ของเครื่องยนต์ได้อย่างสมบูรณ์แบบและตอบสนองต่อแรงบิดที่ดี เยี่ยมในรอบกลางถึงต่ำ
Suzuki Hayabusa
ระบบระบายไอเสีย Suzuki Advanced Exhaust System (SAES) เวอร์ชั่นใหม่ล่าสุด ที่ทำงานร่วมกับท่อไอเสียแบบไททาเนียม สามารถสร้างแรงบิดได้เต็มพิกัด นอกจากนี้สมองกล ECM ยังทำหน้าที่ควบคุมปริมาตรอากาศในท่อไอเสียโดยออกซิเจนเซนเซอร์ (Oxygen Sensor) และปรับระบบการจ่ายน้ำมันเชื้อเพลิงให้เหมาะสมเพื่อให้อากาศที่ออกมานั้น สะอาด พร้อมด้วยเทคโนโลยีลิขสิทธิ์ของซูซูกิ Suzuki PAIR (Pulsed-AIR) ซึ่งระบบนี้ถูกควบคุมโดยกล่องสมองกลอัจฉริยะ โดยการส่งอากาศบริสุทธิ์ผ่านมาจากหม้อกรองอากาศและส่งไปยังช่องไอเสียเพื่อ ลดก๊าซไอเสียต่างๆเพื่อให้อากาศที่บริสุทธิ์และเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมอีก ด้วย
Suzuki Hayabusa
**********ระบบการเลือกโหมดการทำงานของเครื่องยนต์ 3 ระดับ**********
 
Suzuki GSX - R1000 ได้ถูกติดตั้งระบบควบคุมการทำงานของเครื่องยนต์ Suzuki Drive Mode Selector  (S-DMS) System เพื่อให้ผู้ขับขี่สามารถปรับการควบคุมระบบจ่ายน้ำมันเชื้อเพลิงและระบบจุด ระเบิดเพื่อให้เหมาะสมกับสไตล์ของผู้ขับขี่ ได้ถึง 3 ระดับ แบ่งเป็นโหมด A, B และC  โดยโหมด A นั้นเน้นที่พละกำลังเครื่องยนต์และแรงบิดสูงสุด ตอบสนองคันเร่งฉับไว ในสไตล์แบบ เรซซิ่ง,  โหมด B เป็นการปรับการขับขี่ในสไตล์สปอร์ต และโหมด C เน้นที่การขับขี่แบบทั่วไป และเน้นการประหยัดน้ำมัน
 
**********แผงหน้าปัดพร้อมมาตรวัดครบครัน**********
 
อารมณ์สปอร์ตเต็มพิกัดด้วยมาตรวัดสไตล์สปอร์ตพร้อมมาตรวัดความเร็วรอบ เครื่องยนต์ Tachometer ที่มาพร้อมจอแสดงผลแบบ LCD ซึ่งจะบอกค่าต่างๆไว้อย่างครบครันเช่น ไมล์วัดความเร็ว, ไมล์บอกระยะทาง, ไมล์วัดระยะการเดินทาง, นาฬิกาบอกเวลา, ตัวเลขแสดงอุณหภูมิของเครื่องยนต์,ไฟแสดงตำแหน่งเกียร์และโหมด การขับขี่ (S-DMS) และอีกมากมายเพื่อตอบสนองความท้าทายทุกรูป แบบของการขับขี่ที่เหนือระดับ
Suzuki Hayabusa
**********โครงสร้างตัวถังได้รับการออกแบบใหม่ทั้งคัน เบา กะทัดรัด แข็งแรง ทนทาน**********
ที่สุดแห่งเทคโนโลยีการออกแบบจากสนามแข่งเพื่อสร้างให้ Suzuki GSX-R1000  มีโครงสร้างที่ทนทานและมีน้ำหนักเบาโดยใช้ ทวิน-สปา เฟรมและอะลูมิเนียมสวิงอาร์ม ให้มีความยาวขึ้น ส่งผลให้ผู้ที่ขับขี่สามารถรู้สึกถึงความมั่นใจในการขับขี่และการเกาะถนนที่ เป็นเยี่ยม ทั้งทางตรงและทางโค้ง
Suzuki Hayabusa
ระบบกันสะเทือนของ Suzuki GSX - R1000 นั้นได้รับการออกแบบใหม่หมดทั้งคัน เพื่อให้มีความตอบสนองการขับขี่และเกาะถนนมากยิ่งขึ้น  โดยที่ผู้ขับขี่สามารถปรับความหนืดของโช้คอัพหน้าได้ตามความต้องการ พร้อมทั้งโช้คกันสะบัดแบบอิเลคทรอนิกส์ได้ถูกติดตั้งใน Suzuki GSX-R1000  เป็นอุปกรณ์มาตรฐาน  โดยกล่องสมองกล ECM นั้นจะทำหน้าที่ควบคุมการไหลผ่านของน้ำมันในโช้คกันสะบัดให้สัมพันธ์กับความ เร็วในการขับขี่  พร้อมเสริมความมั่นใจด้วยจานดิสก์เบรกหน้าขนาดใหญ่ 310 มม.และคาลิเปอร์โมโนบล็อกแบบ 4 พอร์ต ที่มีน้ำหนักเบากว่าเดิมทำให้สามารถเบรกได้อย่างมั่นใจแม้ในระยะประชิด
**********รูปโฉมใหม่หมดจด ล้ำหน้าด้วยการดีไซน์ตามหลักอากาศพลศาสตร์ชั้นสูง **********
Suzuki GSX-R1000 ได้ผ่านการทดสอบในอุโมงค์ลมจนทีมวิศวกรมั่นใจว่า Suzuki GSX-R1000  เป็นรถจักรยานยนต์ที่เป็นที่สุด แห่งตำนานรถจักรยานยนต์ซูเปอร์สปอร์ตสายพันธุ์แรงที่สมบูรณ์แบบ เสริมเขี้ยวเล็บด้วยไฟหน้าแบบมัลติรีเฟลกเตอร์ ที่ออกแบบมาให้ดูหรูหราโดดเด่นทุกมุมมอง ท้าทายทุกสายตาที่พบเห็น สัญญาณไฟเลี้ยวเป็นแบบเลนส์ใสถูกติดตั้งไว้ที่กระจกมองหลัง  ไฟท้ายได้รับการออกแบบให้เป็นชุดเดียวกัน โดยการนำหลอด LED มาใช้ในสัญญาณไฟท้ายและไฟเบรก  ส่วนสัญญาณไฟเลี้ยวเป็นแบบเลนส์ใสพร้อมหลอดไฟสีเหลืองเพิ่มความหรูหราดุดัน ขึ้นไปอีกขั้น  และด้วยที่สุดแห่งเทคโนโลยีที่กล่าวมาทั้งหมดนั้นคือสิ่งที่ทำให้ Suzuki GSX-R1000 เป็นสุดยอดแห่งตำนานสปอร์ตพันธุ์ดุ ที่มีสมรรถนะสูงสุด ล้ำ สมัยที่สุด และเป็นที่สุดจ้าวแห่งสนามแข่งตลอดไป  พร้อมก้าวเข้าสู่ความเป็นที่ 1 ในใจของผู้ที่ชื่นชอบความเร็ว แรง และความยอดเยี่ยมของนวัตกรรมอันเป็นที่สุดของ ซูซูกิ
Suzuki Hayabusa
สัมผัสกับสุดยอดจ้าวแห่งสนามแข่งที่กวาดรางวัลจากสนามแข่งมาแล้วทั่วโลก Suzuki GSX-R1000 ในราคาแนะนำ 799,000 บาท พร้อมรับโปรโมชั่นสุดพิเศษ
 
ที่มาจาก ecareasy.com
Sanook! Auto Comment 
 
สุดยอดตำนานความแรงจริง กับ 2 ล้อ ระดับเทพรุ่นนี้ที่ถือเป็นรถในฝันใครหลายๆคน ที่งาน suzuki บ้านเราออกมาเอาใจขาบิ๊กไบค์ที่อยากมีรถทั้งงามทั้งแรง แถมเป็นตำนานไว้ไปเที่ยวกันให้หายสนุกกัน งานนี้เอาเป็นใครสนใจก็ติดต่อ suzuki กันได้ ในราคาข้างต้นนี่แหละ....