ลาร่า, คาสุมิ, ไมชิรานุอิ, ทีฟา และตัวละครหญิงอื่นๆอีกมากมายจากเกมส์ต่างๆ ล้วนแล้วแต่มีหน้าอกหน้าใจโตปอดบวมกันทั้งสิ้น เกมเมอร์ทุกท่านเคยสังเกตกันบ้างไหมครับว่า ทำไมตัวละครหญิงในเกมส่วนใหญ่ถึงต้องมีหน้าอกใหญ่ จริงๆแล้วตัวละครหญิงที่หน้าอกเล็กก็มีไม่น้อยครับ แต่ถ้าพูดถึงตัวละครหญิงที่ดังๆแล้ว ทุกตัวล้วนแต่มีหน้าอกใหญ่ด้วยกันทั้งสิ้น ถ้าจะให้มานั่งนับตัวละครหญิงในเกมส์ดังๆรวมกันล่ะก็ ตัวละครหญิงอกใหญ่ที่ดังมีมากกว่าตัวละครหญิงที่อกเล็กเป็นไม้กระดานแน่นอน มีนักวาดการ์ตูนชื่อ Nate Ziller ทำอนิเมชั่นล้อเลียนตัวละครหญิงโนตมมาให้ดูกันฮาๆด้วย





สำหรับสาเหตุที่ตัวละครหญิงในเกมนั้นอกใหญ่โนตมนั้นไม่มีอะไรเลยครับ เป็นความต้องการของ Developer ผู้พัฒนาเกมล้วนๆ (อย่างเช่นกรณีของ Lara Croft) เพราะเหล่าผู้พัฒนาเกมคิดว่าตัวละครหญิงที่มีรูปร่างและการแต่งกายที่เซ็กซี่ จะช่วยดึงดูดความสนใจให้กับเหล่าเกมเมอร์ชายได้มากกว่านั่นเอง ซึ่งมันก็เป็นความจริง เพราะผู้ชายส่วนมากก็ชอบผู้หญิงโนตมหุ่นเซ็กซี่กันทั้งนั้น มีส่วนน้อยที่จะชอบผู้หญิงที่อกเล็กแบนเป็นไม้กระดาน แต่บางทีใหญ่เกินไปมันก็ดูไม่สวยนะ ต้องใหญ่แบบพอดีๆ บางเกมใส่ระบบเด้งดึ๋งๆ ให้นมเด้งเวลาวิ่งหรือกระโดดอีก ซึ่งเหล่าเกมเมอร์ชายก็ชอบกัน จนปัจจุบันนี้มีระบบนี้กันเยอะหลายเกมเลยทีเดียว
นอกจากเหตุผลเพราะเกมเมอร์ชายชอบแล้ว ก็ยังมีอีกสาเหตุที่ผู้พัฒนาเกมไม่นิยมใช้ตัวละครหญิงอกแบน นั่นก็เพราะมันดูเหมือนตัวละครเด็กนั่นเองครับ ที่ต่างประเทศนั้นกฎหมายเกี่ยวกับเด็กและเยาวชนค่อนข้างจะเข้มงวดมาก เราจะไม่ค่อยได้เห็นตัวละครเด็กๆ ในเกมส์ที่มีเนื้อหารุนแรงสักเท่าไหร่ เพราะทุกเกมจะมีการตรวจเนือหาและจัด Rating ให้ตามความเหมาะสมของเกม ซึ่งเกมส์ไหนมีเนื้อหารุนแรงและมีตัวละครเด็กเกี่ยวข้องด้วย ก็จะถูกห้ามไม่ให้ทำออกมา เพราะไม่เหมาะสมนั่นเอง อย่างเช่นจะเห็นง่ายๆเลยว่า ไม่ค่อยมีตัวละครเด็กในเกมยิงซอมบี้ และก็ไม่มีซอมบี้ที่เป็นเด็กด้วย เพราะถูกสั่งห้ามไม่ให้ทำนั่นเอง ถ้าทำก็ต้องไม่ให้ตัวละครเด็กๆนั้นมีฉากที่รุนแรง
 