มากับดวงจริงๆ สำหรับหนุ่มอารมณ์ดี แจ็ค แฟนฉัน หลังจากที่โพสต์ก่อนหน้านี้แจ็คบอกว่าหลัง 4 โมง เย็นเจอกัน กับคลิปที่ในมือแจ็คนั้นถือลอตเตอรี่ชุดใหญ่หลายชุดพร้อมกับบอกว่าถ้าถูกจะนำเงินไปทำบุญเพราะเป็นคนชอบทำบุญ
และโพสต์ล่าสุดของแจ็ค หลังประกาศผลสลากกินแบ่งรัฐบาลออกมาแล้ว แจ็ค แฟนฉัน ก็ยิ้มแก้มปริไปเลย เพราะถูกลอตเตอรี่ชุดใหญ่ถึง 10 ใบ กับเลขท้ายสองตัว 17 พร้อมกับเขียนแคปชั่นสั้นๆ ไว้ว่า "#ผมน่ารักป่ะครับ" และโพสต์ต่อมาที่แจ็คยังเฮงต่อเพราะว่าถูกเลขท้าย 447 อีกหนึ่งใบ
งานนี้มีแต่คนเข้ามาแสดงความยินดีกับแจ็ค เพราะดวงดีไปตามที่คาดจริงๆ ก็ไม่รู้ว่ารถสปอร์ตหรูคันสีขาวที่แจ็คไปยืนเล็งๆ ไว้จะได้ซื้อมาขับเล่นไหมนะ? 

 

"แจ็ค แฟนฉัน" เผยแล้ว! หลังโดนหลายคนถามเยอะงานเข้าจริงหรือคอนเทนต์?
"เเจ็ค แฟนฉัน” วอนอย่าดราม่าไม่ใช่มิจฉาชีพรีดไถเพื่อนดารา เปิดใจมีไฮโซสาวตามจีบ

 