ม.33 เรารักกัน เช็กสิทธิ์ผ่านเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com และยืนยันตัวตนผ่านแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง ในวันที่ 15 มี.ค. 64 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน การันตีระบบไม่ล่ม จ่อลงพื้นที่ตรวจสำนักงานประกันสังคมเริ่มปทุมธานี
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า ล่าสุดกระทรวงแรงงาน และสำนักงานประกันสังคม มีความพร้อมสำหรับให้ผู้ประกันตน มาตรา 33 ยืนยันตัวตน ม.33 เรารักกัน ในวันที่ 15 มี.ค. ซึ่งถือเป็นวันแรก โดยมั่นใจว่า ทุกอย่างจะเป็นไปด้วยความเรียบร้อย
ขณะเดียวกัน จะลงพื้นที่สำนักงานประกันสังคมในพื้นที่ต่างๆ เพื่อติดตามความเรียบร้อย โดยจะเริ่มที่จังหวัดปทุมธานีเป็นที่แรก เนื่องจากเป็นพื้นที่อุตสาหกรรมมีผู้ประกันตนเป็นจำนวนมาก
ข่าวที่เกี่ยวกับโครงการ "ม.33 เรารักกัน"

วิธีตรวจสอบสถานะ www.ม33เรารักกัน.com แค่กรอกข้อมูลรู้ผลเลย
ม.33 เรารักกัน สรุปรายละเอียดเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 ที่ควรรู้
เทคนิคสแกนหน้า ยืนยันตัวตน ในแอปเป๋าตัง ทำตามนี้ ผ่านชัวร์
คนเพิ่งตกงาน ต้องลงทะเบียนรับสิทธิ "ม33เรารักกัน" หรือ "เราชนะ" ?
