อีแย้ม สุดแค้นแสนรัก ดังพลุแตก!! แม้ตอนตายชาวเน็ตยังจัดเลขเด็ดเอาใจคอหวยอีกต่างหาก 
เรียกว่าประสบความสำเร็จอย่างงดงามสำหรับละครเรื่อง "สุดแค้นแสนรัก" ต้องบอกว่าเป็นละครที่กระแสแรงด้วยเนื้อหาและลีลาการแสดงของนักแสดงระดับมืออาชีพอย่างแท้จริง
นักแสดงทุกคนที่ได้สวมบทบาทของตัวละครสร้างอารมณ์ให้คนดูอินไปบทนั้นๆ การดำเนินเรื่องครบอรรถรสมาก สามารถสะกดคนดูให้ติดตามแบบชนิดที่เรียกว่าไม่พลาดสักตอน...
โดยเฉพาะบทของ "อีแย้ม" นำแสดงโดย "รัดเกล้า อามระดิษ" เธอสามารถเรียกเรตติ้งกระชากใจอารมณ์คนดูได้เป็นอย่างดี คาดว่าปีนี้เธอคงได้เข้าชิงรางวัลนักแสดงยอดเยี่ยมแน่นอน
กับฉาก "อีแย้ม" ถึงวาระที่ต้องลาโลกด้วยโรคมะเร็ง ชาวเน็ตถึงกับประทับใจแห่ทำภาพขาวดำของ "อีแย้ม" มีการบอกวันเดือนปีเกิด ห้องโรงพยาบาล เตียงนอน รวมถึงตัวบ้านเลขที่ว่ามีตัวเลขอะไรบ้าง
สร้างความฮือฮาให้กับคอหวยเป็นอย่างมาก นับเป็นปรากฎการณ์ใหม่ให้กับวงการละครเลยทีเดียว  
ก็ไม่รู้ว่าหวย อีแย้ม จะแม่นหรือเปล่า ไม่เชื่ออย่าลบหลู่นะจ๊ะ 