มีข่าวลืออยู่ก่อนเเต่งให้ได้ยินตลอดๆ สำหรับคู่รักคู่ฮา ดีเจต้นหอม ศกุนตลา และ แทค ภรัณยู เนื่องจากมีคนจับผิดจากภาพที่ทั้งคู่โพสต์ลงในอินสตาเเกรมในลักษณะเหมือนคนที่อยู่ด้วยกัน
ล่าสุดได้เจอเจ้าตัวก็ได้มีการสอบถามถึงเรื่องราวข่าวลือที่มีมาซึ่งสาวต้นหอมเองก็ได้เผยถึงเรื่องนี้ให้ฟังว่า
"คือเราทั้งสองคนเพิ่งเปลี่ยนมาลองใช้ชีวิตอีกขั้น ที่สนิทกันมากขึ้นกว่าการเป็นแฟน เลยได้รู้ว่าการใช้ชีวิตแบบแฟนมันเป็นอะไรที่ง่ายมาก แต่พอมองไปถึงอนาคต เปลี่ยนไปอีกขั้น ถ้าจะต้องใช้ชีวิตร่วมกันมันเป็นอะไรที่ยากต้องปรับเยอะ มีปัญหาเล็กๆน้อยๆ มาทดสอบชีวิตอยู่ตลอด โชคดีที่เราทั้งคู่คุยกันอยู่แล้วเลยเป็นเรื่องของการปรับตัวมากกว่า แต่ก็ไม่ได้มีอะไรน่าเป็นห่วง ถ้าจะใช้ชีวิตคู่ร่วมกันจริงๆ ค่ะ" ดีเจต้นหอม กล่าว