光明会舵主หวัง เว่ย เฮา กับ บัวขาว ไม่ควรอยู่ในเกรดเดียวกัน戒赌所ตายได้ “ง่ายๆ” เลย公子翔~南แม้ว่าฉันจะเล่นไม่เป็น แต่ดูจากวัตถุประสงค์แล้วเกมจะเป็นเชิงพาณิชย์มากเกินไป ผลักดันนักมวยคนนี้ให้สูงขึ้นไป ขณะที่บัวขาวอยู่ที่จุดสูงสุดแล้ว ความแข็งแกร่งของเขาน่ากลัวจริงๆ คนธรรมดาๆไม่สามารถจะล้มเขาได้吖一念执着คล้ายๆ คยู จีน เลี่ยง เลย军师小时前ฉันรู้สึกว่า คยู จีน เลี่ยง จะแข็งแกร่งกว่านะ

安于此生คาดหวังว่าในคุนหลุนไฟท์ หวัง เว่ย เฮา จะเล่นได้ดีกว่านี้ แต่ในความจริงแล้ว เขาธรรมดามาก ไม่ใช่นักชกเกรดเอ ได้ดูการชกของเขาก่อนหน้านี้ในสไตล์ศิลปะการต่อสู้เกมคุนหลุน เขาไม่ใช่นักชกในระดับสูงนักของการแข่งขัน ตั้งแต่ยกแรกแพ้น็อค ถึงจะแพ้น็อคยกที่ 3 ก็ดูไม่ค่อยจะฟิตเลย生活แชมป์โอลิมปิกก็ไม่ได้ช่วยอะไร九天翔龙ดง เวง เฟย, สู้กับบัวขาวได้อย่างยอดเยี่ยม แม้ว่าดง เวง เฟย จะแพ้ก็ตาม沙漠之狮ในหลายๆเกมบัวขาวก็แพ้ แต่ผู้ตัดสินไม่กล้าตัดสิน

沙漠之狮ซู ซิ หมิง, ดง เวน เฟย, เหยียน บิน, แพ้หมดเลย พวกเขาทุกคนต่างเข้าใจดีว่าทำไมถึงชนะ>>>男儿当 คือคุณจะบอกว่า ซู ซิ หมิง, ดง เวน เฟย, เหยียน บิน สามารถได้แชมป์ K-1 ได้ ถ้าพวกเขาแพ้ขึ้นมาน่าจะเป็นปัญหาที่กรรมการใช่มั้ย?爱你มีเพียง อี้ หลง เท่านั้นที่จะเป็นคู่ต่อสู้ของบัวขาว凡人น่าอายจริงๆ后来ในคุนหลุนไฟท์ ไม่มีใครไม่รู้จักบัวขาว เป็นคนที่เหล่ามังกรอยากจะเอาชนะ努力不留遗憾บัวขาว ทำไมถึงไม่กล้าที่จะตอบรับคำท้าทายของ ซู ซิ หมิง

无眠มั่นใจเกินไป น่าอายจริงๆ โยนกลับบ้านไปSay yEsเกมนี้จำกัดการใช้ศอกกับเข่าเหรอ? มวยไทยจะไม่มีประสิทธิภาพถ้าขาดศอกกับเข่านะ>>>代成伍 ใช้เข่าได้ แต่ห้ามใช้ศอก มันเป็นกฎของ Kickboxing情豆波开，臧连波ไม่มีพื้นฐานมวยที่แข็งแกร่ง มวยกังฟูของ หวัง เว่ย เฮา ขยะSee you againหวัง เว่ย เฮา ชกได้ยกแรกก็โดนน็อคเลย会抛媚眼的猪นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันดู หวัง เว่ย เฮา ผ่านทางทีวี และหลังจากนี้จะไม่ดูอีกเลย

跳跃的灵魂บัวขาวเป็นอันดับหนึ่งของโลกจริงๆ黄山ศิลปะการต่อสู้ของจีนจริงๆแล้วอ่อนแอ重新开始ทุกเกมที่จัดเป็นมหกรรมแพ้หมด麦子บัวขาวกล้าตอบรับคำท้าทายของซู ซิ หมิง เป็นการชกครั้งที่สองไหม?灰太狼ตั้งใจจะมอบเงินให้บัวขาวแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย