ไอซ์ ปรีชญา ปล่อยทีเด็ดใน TikTok โชว์เอวบางเห็นรอยสักเต้นเบาๆ แต่เซ็กซี่มาก ใจละลายกันเป็นแถว  
ติดอันดับสาวเซ็กซี่ไปแล้วสำหรับนักแสดงสาว ไอซ์ ปรีชญา ที่โพสต์ภาพแต่ละครั้งหรือออกงานแต่ละทีนั้นเธอสวยฟาดจริงๆ ไม่ว่าจะเป็นเรียบร้อย หรูหรา หรือเซ็กซี่ เรียกว่ลุคไหนๆ ก็เอาอยู่ทั้งหมด ส่วนหนึ่งเป็นเพราะเธอดูแลรูปร่างของตัวเองได้เป๊ะมากๆ ความมั่นใจจึงมาเต็มๆ ทุกสัดส่วน  
ล่าสุด ไอซ์ ปรีชญา ทำหัวใจบางๆ ของหลายๆ คนละลายไปแล้วกับคอนเทนท์แซ่บๆ คลิปเต้นลงใน TikTok ที่ ไอซ์ โชว์เอวบางมาพร้อมกับหน้าท้องเนียนๆ เผยให้เห็นรอยสักแว้บๆ ส่ายสะโพกโยกย้ายเบาๆ สวยเซ็กซี่น่ารักมองเพลินจริงๆ 

 
ต้องบอกว่าทักษะการเต้นของนางเอกสาวคนนี้สเต็ปเป๊ะสุด เอาคะแนนเต็มร้อยไปเลย 

"ไอซ์ ปรีชญา" สวยฟาดมาก โพสท่านิ่งๆ แหวกอกอึ๋ม หันองศาไหนก็น่ามองไปหมด
