dtac จัดโปรลดราคา iPhone 5 สูงสุด 2,000 บาทพร้อมผ่อน 0% นาน10 เดือน
[24-เมษายน-2556] บมจ.โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเกชั่น (ดีแทค) จัดแคมเปญต่อเนื่องเชิญชวนลูกค้าใช้บริการ หลังปรับปรุงสัญญาณใหม่ และอัพเกรดระบบ 3G โดยให้ส่วนลดค่าเครื่องสำหรับ iPhone 5 (ไอโฟน 5) พร้อมส่วนลดค่าบริการ ทั้งให้ชำระเงินโดยการ ผ่อน 0% นาน 10 เดือน

สำหรับ iPhone 5 เมื่อซื้อและสมัครแพ็กเกจ มีดังนี้
iPhone 5 รุ่น 16 GB จากราคาปกติ 24,555 บาท เหลือ 22,855 บาท หรือคิดเป็นส่วนลด 1,700 บาท iPhone 5 รุ่น 32 GB จากราคาปกติ 28,255 บาท เหลือ 26,355 บาท หรือคิดเป็นส่วนลด 1,900 บาท iPhone 5 รุ่น 64 GB จากราคาปกติ 31,955 บาท เหลือ 29,955 บาท หรือคิดเป็นส่วนลด 2,000 บาท
นอกจากนั้น ลูกค้าจะได้รับ ส่วนลดรายเดือนสูงสุดถึง 11,040 บาท เมื่อสมัครแพ็กเกจ iDeal 539 จากปกติ 999 บาท เหลือเพียง 539 บาทต่อเดือน นาน 24 เดือน สามารถใช้งานอินเทอร์เน็ตได้ไม่จำกัด ที่ความเร็ว 3G สูงสุด 2GB โทรฟรีทุกเครือข่าย 550 นาที พร้อมใช้งาน dtac wifi และ dtac Deezer ได้ไม่จำกัด หรือลูกค้าอาจเลือกสมัครแพ็กเกจอื่น ๆ ตามความเหมาะสมกับการใช้งาน โดยสามารถเลือกแพ็กเกจหลากหลายที่ร่วมรายการและติดต่อสอบถามได้ที่ศูนย์ บริการดีแทคทั่วประเทศ
ลูกค้าได้มีสิทธิ์เป็นเจ้าของสมาร์ทโฟนและได้ใช้งาน dtac 3G บนเครือข่ายใหม่ที่มีคุณภาพ สิทธิพิเศษนี้เฉพาะที่ศูนย์บริการดีแทคและร้านค้าที่ร่วมรายการทั่วประเทศ วันนี้ – 31 พฤษภาคม 2556 เท่านั้น

ที่มา- www.flashfly.net