ความรักความผูกพันของ ปอ ทฤษฎี และ โบว์ แวนด้า พลังแห่งรักย่อมเกิดปาฎิหาริย์ขึ้นแน่นอน
ความรักเป็นสวยงามมนุษย์ทุกคนใบโลกใบนี้สามารถสัมผัสได้อย่างอัศจรรย์ ไม่ว่าจะเป็นความรักระหว่างพ่อแม่กับลูก ความรักระหว่างพี่น้องและความรักฉันท์สามีภรรยาล้วนแต่ทำให้เกิดเรื่องราวดีๆ ทั้งสิ้น  
เส้นทางความรักของ ปอ ทฤษฎี และ โบว์ แวนด้า ทั้งคู่คบหาดูใจกันมานานแล้ว โดยที่พระเอกของเราจะให้สัมภาษณ์กับสื่อเสมอว่าเขามีแฟนอยู่แล้วเป็นคนนอกวงการ และสิ่งดีๆ ก็เกิดขึ้นเป็น "น้องมะลิ ด.ญ.พาขวัญ สหวงษ์" โซ่ทองคล้องใจของเขาทั้งคู่ และวันนี้ดูเหมือนจะเป็นขวัญของคนทั้งประเทศไปแล้ว 
วันนี้ ปอ ทฤษฎี ยังคงนอนป่วยด้วยโรคไข้เลือดออกขั้นรุนแรงกำลังใจเท่านั้นเป็นสิ่งสำคัญที่สุดของครอบครัวสหวงษ์
และความรักของ ปอ และ โบว์ ที่มีให้กันเชื่อว่าพลังแห่งความรักสามารถสร้างปาฎิหาริย์ได้
เป็นกำลังใจให้กับครอบครัว ปอ ทฤษฎี นะคะ (ภาพจาก IG:vanda)