ท่ามกลางความเป็นห่วงของแฟนคลับที่ยังคงช็อกกับการออกมายืนยันสถานะจากปาก สไปร์ท SpriteDer SPD ว่าได้ปิดฉากความรัก 7 ปีกับแฟนสาวยูทูบเบอร์ เก๋ไก๋สไลเดอร์ และเหลือไว้เพียงแค่สถานะเพื่อนร่วมงาน
ล่าสุดบนอินสตาแกรม @kaykai_ntch ของ เก๋-ณัฐธิชา นามวงษ์ ก็ได้มีการโพสต์คอลเลคชั่นภาพถ่ายสุดแซ่บให้แฟนๆ บนโลกโซเชียลฯ คลายหายคิดถึง พร้อมกับแนบแคปชั่นเด็ดว่า “ใครบอกเศร้า นี่เรากำลังฝึกทำหน้าตาเซ็กซี่ย่ะ”
ซึ่งนอกจากจะทำให้บรรดาแฟนคลับสบายใจที่ได้เห็นยูทูบเบอร์คนโปรดออกมาเคลื่อนไหว แถมยังคงไว้ซึ่งความสดใสร่าเริงเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนเท่านั้น แต่หลายคนก็ยังอดชมลุคเซ็กซี่ของเจ้าตัวไม่ได้เช่นกัน ถึงขนาดพูดเป็นเสียงเดียวว่า พอเปลี่ยนมาใช้สถานะโสดแล้ว สาวเก๋ไก๋ก็ดูสวยแซ่บขึ้นจริงๆ

“สไปรท์ SPD” เปิดใจครั้งแรก จบรัก “เก๋ไก๋สไลเดอร์” ยูทูบเบอร์ชื่อดัง พูดชัดๆ เต็มปาก “โสด”
ประวัติ "เก๋ไก๋ สไลเดอร์" ตัวแม่ยูทูปเบอร์ของไทยที่ไม่ได้มีดีแค่ความน่ารัก
เก๋ไก๋สไลเดอร์ ยูทูบเบอร์ชื่อดัง แค่อัปโหลดคลิปเดียวโกยรายได้สุด "เก๋" สมชื่อ

