
อีกหนึ่งดาราหน้าเด็ก นักแสดงมากความสามารถ "น้ำผึ้ง ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์" ไม่น่าเชื่อว่าปัจจุบันเธอจะอายุ 38 ปีแล้ว แบบนี้เค้าเรียกว่าลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น เพราะน้ำผึ้งได้ความสวยมาจากคุณแม่ "เสรีรัตน์" มาแบบเต็มๆ นี่เอง
ซึ่งในอินสตาแกรมของน้ำผึ้งนั้น ได้โพสต์ภาพของคุณแม่อยู่บ่อยๆ และแฟนๆ ต่างเข้ามาชื่นชมว่าคุณแม่ยังสาวและสวยมาก และเมื่อทราบอายุของคุณแม่หลายคนถึงกับอึ้ง เพราะปัจจุบันอายุกว่า 73 ปีแล้ว แต่รูปร่างยังเป๊ะมาก ชนิดที่สาวๆ ยังอาย ล่าสุดกับภาพช่วงวันหยุดที่คุณแม่โพสต์ท่าถ่ายรูปในชุดว่ายน้ำ ความสวยสาวที่ทำเอาชาวเน็ตอึ้งไปตามๆ กัน และอยากรู้เคล็ดลับหน้าเด็กหุ่นดีของคุณแม่เสรีรัตน์กันใหญ่
อายุเป็นเพียงตัวเลขจริงๆ สมัยยังสาวคุณแม่น่าจะสวยมากๆ ทีเดียว
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ nampung_natrika