เป็นการโพสต์ของเฟซบุ๊กคุณ ปรีชาชาญ วิริยานุภาพพงศ์ ถึงเรื่องราวประทับใจนี้ว่า..
---------------------------------------------------------------
ความห่วงหาอาทรของคนไทยที่มีให้กัน ไม่เคยจางหาย ไม่ว่าจะอยู่ไกลสุดขอบฟ้า หรือแม้ใกล้กันแค่ตา เฉกเช่นคุณยุ้ย แฟนวอลเลย์บอลที่พำนักอยู่ที่สวิตเซอร์แลนด์ ที่แสดงความมีน้ำใจไมตรีให้กับนักตบลูกยางสาวทีมชาติไทย น่ายกย่องยิ่งนัก
"พี่ยุ้ยแพคใส่กล่องเรียบร้อยค่ะ แกถามส้มว่านักกีฬาจะได้กินไหมค่ะ แกกลัวว่านักกีฬาจะไม่ได้กินค่ะ แต่ส้มบอกแกไปแล้วค่ะ ว่านักกีฬากินได้ค่ะ ไม่ต้องห่วง นักกีฬามีแต่จะดีใจที่ได้รับการต้อนรับจากคนไทยทางโน้นค่ะ รอบนี้พี่ยุ้ยทำให้นักกีฬาแบบไม่ราดข้าวนะคะ แต่ส่วนกองเชียร์นั้นราดข้าวไปเลยค่ะ
ส่วนทางอิตาลีในแมตช์ World Grand Prix ที่อิตาลี ได้ทราบมาว่ากำลังจัดคนไปเชียร์ค่ะ"....Thanida Som
