บอกเลยว่าตอนนี้ยุคของการเซลฟี่ นั้นมาพร้อมกับยุคแห่งสมาร์ทโฟน ไม่ว่าใครก็มีมือถืออยู่กับตัวทั้งสิ้นและแน่นอนว่าภาพเซลฟี่สุดเซ็กซี่ส่วนใหญ่หากอยากเห็นของสวย ๆ งาม ๆ เราก็ต้องหาจากเหล่าคนดี ที่แต่ละคนจัดหนัก จัดเต็มกันสุด ๆ
ไม่ว่าจะเป็นสาวเอื้อย พรสวรรค์ เน็ตไอดอลสาวขวัญใจมหาชน หรือจะเป็นนักแสดงสาวเซ็กซี่ตัวแม่อย่างอย่างดิว อริสรา หรือตำนานอย่าง แน๊ต เกศริน ก็จัดกันหนักทุกคน ฟากระดับนางเอกก็ไม่น้อยหน้าเหมือนกัน อย่าง คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ ก็น่ารักทุกรูป (ไม่เเชื่อตามไปดูในไอจีได้นะ) ของนางเอกคนสวยอย่าง ญาญ่า อุรัสยา ก็น่ารัก หรือตัวแม่อย่าง อั้ม พัชราภา ก็มีมุมน่ารัก สดใส เหมือนกันนะ
 
นี่แค่ส่วนหนึ่งเท่านั้นเอาเป็นว่าหากอยากดูของสวย ๆ งาม ๆ แบบเพลิน ๆ ก็ตามไปดูกันได้ในอัลบั้มภาพที่เราจัดมาให้ด้านล่างได้เลย