 
กำลังกลายเป็นที่กล่าวขวัญไปทั่วโลกโซเชียลในเวลานี้อย่างมากมาย สำหรับ น้องพี "ไอ้หนูนักเตะ ไร้ลูกบอล" ซึ่ง น้องพี หรือเด็กชาย สุวิน เจ้าหนูน้อยวัยแค่ 7 ขวบ ที่รักและชื่นชอบการเล่นฟุตบอลเป็นชีวิตจิตใจ แต่เขากลับไม่เคยมีลูกฟุตบอลเป็นของตัวเอง ด้วยการที่มีคุณแม่มารับจ้างทำกับข้าวอยู่ที่ข้างสนามโรงเรียนฝึกฟุตบอล "น้องพี" คนนี้ได้นั่งจ้องมองเด็กคนอื่น ที่ได้เรียนฟุตบอล แต่โอกาสยังไม่มาถึงเขาเพราะด้วยครอบครัวของเขาไม่มีกำลังทรัพย์มากพอจากนั้นมาโอกาสของเด็กน้อยที่มี เลโอเนล เมสซี่ เป็นไอดอล ก็มาถึง เมื่อโค้ชที่อยู่ในโรงเรียนฝึกฟุตบอลแห่งนี้ ได้ให้ความเมตตา ได้เอ็นดูเขา จนได้เรียกให้น้องพีมาเรียนฟุตบอลแบบฟรีๆ โดยไม่มีการเก็บเงินค่าเรียนแต่อย่างใดและแล้วสิ่งที่ทุกคนอึ้ง และได้เห็นคือเขาพัฒนาอย่างรวดเร็ว โดยเฉพาะอย่างยิ่งเท้าซ้ายอันสุดเฉียบของเขา ทั้งคมและแม่นยำสุดๆ ที่สำคัญคือการวางเท้าของเขามันดูดีมีอนาคตแน่นอนล่าสุด น้องพี ได้ไปร่วมเวที "ซูเปอร์เท็น" (super10) ทางช่อง "Workpoint" ซึ่งเป็นคนแรกซะด้วย ในการ "ท้าเตะชนคาน" ไปดูคลิปนี้กันครับ แล้วคุณจะรู้ว่า ทั้งการวางเท้า ทั้งความแม่นยำ และสายตาที่เต็มไปได้ความมุ่งมั่นของเด็กคนนี้ ทำไมเขาถึงถูกพูดถึงมากที่สุดอยู่ในเวลานี้
 
ขอบคุณคลิปจาก : Workpoint Entertainment