อีกหนึ่งแก๊งดาราที่สมาชิกเยอะไม่น้อย พากันยกขบวนไปเที่ยวฉลองช่วงเทศกาลปีใหม่ที่เชียงใหม่ นำทีมโดย เอมี่ กลิ่นประทุม, กีตาร์ ศิริพิชญ์, ซี ศิวัฒน์, แอนดรูว์ กรเศก หรือ กุ๊กกิ๊ก กชกร เรียกว่าสนุกสนานสุดเหวี่ยงข้ามปี ก่อนจะขอปิดท้ายทริปที่ม่อนแจ่ม กลับบรรยากาศสวยงามและลมเย็นๆ ของฤดูหนาว
งานนี้เฉพาะคนที่มีสเตตัส "สมรส" ขออนุญาตบันทึกภาพไว้เป็นที่ระลึก เฉพาะคนแต่งงานแล้ว...ถึงลงรูปได้ จูจุ๊บบนม่อนแจ่มแบบหวานๆ ทั้งคู่ เอมี่-ซี และ กีตาร์-เตอร์ ต้องบอกเลยว่า ทั้ง 2 คู่รักคู่นี้ถือเป็นคู่รักตัวอย่างของวงการบันเทิงไทย ครอบครัวหนึ่งมีลูกวิ่งเล่นอิ่มใจ อีกครอบครัวกำลังพยายามมีทายาทแต่ก็สุขใจกับชีวิตคู่