ไฟลุกจริง สำหรับทริปนี้ของคุณแม่ลูกสอง เป้ย ปานวาด ที่ยกครอบครัวตัวปอกันไปเที่ยวทะเลปราณบุรีกันพร้อมหน้า ทั้งสามี ป๊อป นิธิ และลูกๆ น้องโปรด-น้องปาลิน และแม่เป้ยก็เปิดด้วยภาพใส่สุดว่ายน้ำสุดแซ่บ
และนอกจากภาพเดี่ยวสวยๆ ของเป้ยแล้ว ก็ยังได้เห็นช็อตหวานของ เป้ย-ป๊อป ที่งานนี้เป้ยโพสต์แบบรัวๆ ไปเลย คุณแม่มีความอ้อนสามี ส่วนสามีนั้นก็แทบจะไม่ละสายตาจากภรรยาคนสวยเลย นานๆ หวานทีจัดเต็มจริงๆ และแคปชั่นอวยสามีของเป้ยที่เขียนไว้น่ารักๆ ว่า "ถ้าใจเราคิดว่าเป็นกงยู…ยังไงก็เป็นกงยูแหละ"
ก่อนที่จะเบรกความหวานของพ่อแม่ด้วยภาพพีคๆ ภาพสุดท้าย ที่เป็นภาพของ น้องปาลิน ที่กำลังมองอยู่กับข้อความที่เขียนไว้ด้วยว่า "หืมมมมมมมมม"
เป้ย-ป๊อป โชว์หวาน แต่พีคสุดภาพสุดท้ายภาพนี้
 

"เป้ย ปานวาด" เซ็กซี่ทำใจสั่น สวมชุดวันพีซลายผลไม้ หุ่นแม่แซ่บไม่เคยแผ่วจริงๆ
