"กูฮุย" นักชกชาวจีน โชว์ลูกยียวนกวนประสาทอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด ขณะที่ "บัวขาว บัญชาเมฆ" นักชกขวัญใจชาวไทยนั่งแถลงข่าวเตรียมความพร้อม ก่อนที่ทั้งคู่จะขึ้นชกกันในวันนี้  นักชกเจ้าถิ่น ได้โผล่มายืนที่หน้าโต๊ะแถลงข่าว พร้อมกับจ้องมองบัวขาวด้วยสายตาที่ยียวนเหลือเกิน   
นอกจากนี้ เมื่อวานที่ผ่านมา ขณะที่ทั้งคู่เจอหน้ากันครั้งแรก นักมวยจากแดนมังกร ยังโชว์ห้าวและทำหน้าตากวนๆ อย่างต่อเนื่อง ขณะที่บัวขาว ก็ทำหน้าเข้มๆใส่ กลับไป ทั้งนี้ศึก "คุนหลุนไฟต์" จะมีขึ้นในวันนี้ (28 ต.ค.58) ช่อง Workpoint 1 ถ่ายทอดสดจากประเทศจีน ตั้งแต่เวลา 20.20 น.เป็นต้นไป

คลิปตอนเจอกันครั้งแรก ก็กวนประสาทสุดๆ สำหรับ "กูฮุย"
คลิปจาก Fuxker VDO [Youtube.com]
 

