จัดเต็ม!!! คอมเม้นท์แฟนบอลอิรัก หลังต้องเปิดบ้านไล่เจ๊า ทีมชาติไทย 2-2 และก็เป็นอย่างที่คิด แฟนบอลส่วนใหญ่โยนความผิดให้โค้ช ยาห์ย่า อัลวาน รับไปเต็มๆแปลโดยแอดมินอีเจ้ช่วงครึ่งแรกTabarak Ali : ไทยแสดงให้เห็นแล้วว่าขนาดของร่างกายไม่ใช่ปัญหาAli Mustafa : หมดเวลาแล้วเธอคงต้องไป … ทีมนี้ไม่ได้ไปต่อนะAli AL Moussawi : ทำนายว่า จบเกมอิรักชนะ 2-1จบเกมการแข่งขันعباس الوائلي : โค้ชยะยาห์ คือเหตุผลที่ทำให้สูญเสีย … ไม่ยอมใช้ผู้เล่นที่ดีที่สุดตั้งแต่นัดแรก … ฟุตบอลอิรักตกต่ำมาก … แย่เกินจะเสียใจMushtaq Al-askashly : ทุกอย่างที่โค้ชยะยาห์ทำนี่เพื่อเงิน … เห็นชัดเจนว่าล้มเหลว … ไม่ต้องมีคำถามอีกต่อไป … คอรัปชั่นชัดเจน … จำเป็นต้องมีการเปลี่ยนแปลงแปลโดย CHA98اسامة باش : ไล่ Alwan ออกไปซะHaider Al Musawi : ฉันหวังว่าจะได้ไปบอลโลกซะอีก แต่ดูผลที่ออกมาสิYoussef AL-Hakeem : หมดความหวังแล้วล้มเหลวมากกับโค้ชคนนี้ สิ่งนี้จะทำให้คนอิรัก มีความสุข แต่กับต้องพังทลายลงحيدر البلداوي : ไม่เป็นไรพวกเรา พวกเขาคือ นักรบสิงโต ของเราSajjad Al-Janahy : ออกมายอมรับ และลาออกไป ล้มเหลวหมดเลยاحمد وليد القريشي : น่าละอายมาก ยะห์ยาعلي الجبوري : ไหนล่ะ ราฟาเอล เบนีเตซ แห่งตะวันออกกลางعلاء الذهبي : ลุงฉันบอกจะเอาปืนยิงหัวเขาمحمود الكحيلي : โค้ชโง่มาก พูดซะดิบดีทำให้เรา งมงายكاظم مالك : คนทรยศMastafa Ali : โชคดี Alwanيعرب المعموري : อิรักกลายเป็นทีมที่อ่อนแอไปแล้วแปลโดยแอดมินอีเจ้ และ CHA98เครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้อง ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย