วันนี้ผมจะพาเพื่อนๆ ไปชมการเซ็ตเครื่องคอมพิวเตอร์แบบแปลกๆ แต่ประหยัด ทั้งแบบ PC และ Notebook กันครับ
PC สุดแปลก
การ เซ็ตแบบแรก เป็นการนำกล่องกระดาษทิชชู่มาตั้งทั้งสองข้าง  และเอาพัดลมเป่าข้างใต้  สำหรับคนที่ไม่มีกะตังพอจะซื้อฐานพัดลมกันความร้อนของ Notebook นะครับ
PC สุดแปลก
อันนี้สำหรับเครื่อง PC ครับ Open Air แบบสุดๆ เน้นธรรมชาติ แต่อย่าสะดุดล้มตอนถือแก้วน้ำเชียว...
PC สุดแปลก
หรือถ้าแบบที่สองฮาร์ดคอร์ไป ลองผูกพัดลมติดแบบนี้ดูก็เข้าท่า
PC สุดแปลก
ผม ว่ามีเพื่อนๆ หลายคนเซ็ต Notebook  กันข้างเตียงนอนแบบนี้แหละโดยเอาเก้าอี้เป็นฐานแล้วพาดด้วยแผ่นไม้หนาๆ  บางคนอาจเซ็ต PC แบบนี้เลยเหมือนกันนะ
PC สุดแปลก
บาง ทีโต๊ะคอมมันก็แพงไป ลองเอากล่องลังกระดาษมาตั้งดู  แล้วเอาฝาลังเป็นเหมือนหน้าโต๊ะ แต่รูปแบบนี้ ต้องใช้กับจอและ Gaming Gear  น้ำหนักเบานะครับ
PC สุดแปลก
แบบ นี้ก็ทนทานขึ้นมาหน่อย แถมกินพื้นที่น้อยด้วย  แถมหากยกคีย์บอร์ดขึ้นก็เป็นช่องเก็บหูฟัง หรือ Gaming Gear อื่นๆ ได้อีก  (ก็มันเป็นตู้เก็บของแต่แรกแล้วนี่หว่า)
PC สุดแปลก
หรือหากบ้านใครมีของจำพวกอิฐหรือหินบล็อคอยู่เยอะ ก็สามารถจับมาเรียงเป็นแท่นเพื่อเซ็ตคอมพิวเตอร์ก็ได้ แถมสวยงามดีอีกด้วย
PC สุดแปลก
หาก ใครโปรแล้ว ไม่จำเป็นต้องใช้เคสคอมพิวเตอร์ ลองจัดแบบนี้เลยครับ  ใช้ตู้ขนาดเล็กเป็นเคสไปซะเลยแถมมีพื้นที่ใช้สอยเพิ่มมากขึ้นอีกด้วย  เพราะไม่มีตัวเคสมาเกะกะอีกด้วย
แล้วเพื่อนๆ ล่ะครับ มีใครเซ็ตเครื่องคอมพิวเตอร์แปลกๆ แบบนี้บ้าง หรือหากใครมีวิธีแปลกกว่านี้ก็ลองมาแชร์ดูนะครับ ^^