กวาดยอดไลก์จากแฟนคลับที่ติดตามอินสตาแกรม @singtosaharat ไปได้แบบถล่มทลาย สำหรับภาพถ่ายเซ็ตล่าสุดของนักร้องหนุ่มหุ่นล่ำ สิงโต-สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล หรือ สิงโต เดอะสตาร์ 
ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะไม่เพียงแต่ภาพถ่ายดังกล่าวจะเผยให้เห็น สิงโต เดอะสตาร์ ในตอนที่ได้ออกไปทำกิจกรรมโปรดอย่างการเล่นน้ำทะเลดับร้อน ริมชายหาดชลบุรี พร้อมกับน้องหมาตัวโปรดในวันหยุดพักผ่อนเท่านั้น
แต่ทว่าหลายคนก็ยังอดโฟกัสความเซ็กซี่ของเจ้าตัว โดยเฉพาะอย่างยิ่งในตอนที่สวมใส่กางเกงว่ายน้ำตัวจิ๋ว แถมสีสันก็ยังโดดเด่นสะดุดตาแบบสุดๆ ไม่ได้เช่นกัน ถึงขนาดต้องเข้ามาสาดคอมเมนต์ทัก อาทิ เกินต้าน, กางเกงสวยสีสด, แดงรับทรัพย์, ที่สุดแห่งปี, omg ลงรูปแบบนี้เราก็ใจวายตายไปเลยสิ, เกงแดงแซงโค้ง ต้องหันหลังกลับมามอง ฯลฯ กันเลยทีเดียว
แหม แหม ... เจอช็อตนี้ของ สิงโต เดอะสตาร์  เข้าไป ต้องขอบอกเลยว่า HOT! ทะเลเดือดจริงๆ


อู้หูว์ "สิงโต เดอะสตาร์" นั่งท่าแซ่บ! กระแทกเต็มสองตา ชาวเน็ตยังบอก "ดูเป็นคนเปิดเผย"
"สิงโต เดอะสตาร์" สง่าจัดเต็ม เข้าพิธีประดับยศ พร้อมแฮชแท็ก #เรืออากาศโทสหรัฐต์
"สิงโต เดอะสตาร์" นอนแซ่บๆ รับคลื่นริมหาด แผงอกใหญ่มาก! ไม่ต้องเสียเวลาซูม
สิงโต เดอะสตาร์ ติดยศ เรืออากาศโท หากเทียบเงินเดือนแล้วต้องตะลึง
