กลายเป็นขวัญใจแฟนๆวอลเลย์บอลชาวไทยไปเสียแล้ว สำหรับสาวหน้าหวาน "น้องแป้น" ลิเบอโร่ทีมชาติไทยของเรา"ปิยะนุช แป้นน้อย" หรือที่เพื่อนๆเรียกกันว่า "แป้น" มีชื่อเล่นที่แท้จริงว่า "น้องเอื้อย" เป็นสาวใต้คิ้วเข้ม นัยน์ตาคม ชาวจังหวัดนครศรีธรรมราช ปัจจุบันสังกัดสโมสร สุพรีม-ชลบุรี ในวอลเลย์บอลลีกหญิงของไทยสาวสวยวัย 25 ปี เจ้าของส่วนสูง 171 ซม. เริ่มติดทีมชาติมาตั้งแต่ปี 2010 ไต่เต้าจากตำแหน่งตัวสำรองของ วรรณา บัวแก้ว ลิเบอโร่จอมเก๋า ก่อนก้าวขึ้นมาเป็นกำลังหลักของทัพลูกยางสาวไทยได้สำเร็จในปัจจุบันล่าสุดด้วยผลงานสุดยอดในศึก เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2015 ที่เธอโชว์ฟอร์มสุดเฉียบ ผ่านไป 7 นัด เธอรั้งอันดับ 1 ของ "Best Diggers" หรือพูดง่ายๆภาษากีฬาคือ "จอมขุดที่ดีที่สุด" ของทัวร์นาเม้นต์ จากการที่เธอพุ่งรับลูกตบช่วยทีมชาติไทยเป็นว่าเล่นนั่นเองวันนี้เราเลยมีภาพสวยๆเอาใจแฟนคลับมาฝาก เชื่อว่า "จอมขุดหน้าหวาน" คนนี้น่าจะเข้าไปนั่งอยู่ในหัวใจแฟนวอลเลย์บอลชาวไทยทั่วประเทศเรียบร้อยแล้ว (โดยเฉพาะหนุ่มๆ ฮาาาาา)
 
>>>คลิ๊กชมภาพขนาดใหญ่ทั้งหมดที่นี่<<<
(เครดิตภาพจาก IG และ เฟซบุ๊ก)