หลังชัยชนะเกมแรกของทัพนักตบลูกยางสาวไทย ที่มีเหนือ สาวอิตาลี เจ้าภาพ 3-2 ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2016 สนามสอง เราไปฟังเสียงของบรรดาแฟนบอลเจ้าถิ่นกันว่าพวกเขามีความคิดเห็นอย่างไร
Roberto Pesaresiการแพ้ให้กับทีมไทย ฉันบรรยายความรู้สึกไม่ถูก … ไม่อยากจะคอมเม้นท์เลย … ไม่รู้จะพูดอะไร … รู้สึกผิดหวังจริงๆCarmen Albertoอืมม … ฟอร์มการเล่นที่แย่ของอิตาลีไม่ต้องสงสัยอะไรมากมาย … มันเป็นแค่การทดสอบตัวผู้เล่น … เรารู้ว่าเป้าหมายหลักไม่ใช่การเข้ารอบสุดท้ายเวิลด์ กรังปรีซ์ … ถ้าเขาอยากเข้ารอบเขาคงจะเปลี่ยนแปลงบางอย่างระหว่างการแข่งขันแล้วละแต่นี่เขาไม่ทำเลย … โค้ชโบนิตต้าทดลองตัวผู้เล่นเพื่อให้เห็นว่าใครสามารถเล่นได้ดีในช่วงโอลิมปิก แล้วค่อยเลือก 12 ผู้เล่นที่ดีที่สุดมาฝึกซ้อม … พวกแค่หวังว่าการเตรียมตัวนี้จะทำให้อะไรๆ ดีขึ้นและหวังว่าพวกเขาจะทำได้ดี … ฉันรักวอลเลย์บอลEleonora Rosinaแย่มากทีมอิตาลี … โค้ชโบนิตต้าง่ายสุด … หลังจากวันนี้ก็จะรู้แล้วว่าใครจะได้กลับบ้าน … สำหรับโอลิมปิกก็คงมีแต่พวกหน้าเก่า และพวกเด็กเส้น … ฉันสงสัยว่า แดเนสซี่ เข้าไปทำอะไรในสนาม … ไม่ตบ ไม่บล็อก ไม่รับเลย>>>Cojocaru Priscilla :  แดเนสซี่ เล่นได้แย่มากวันนี้ … สำหรับฉันไม่ชอบเธอมากๆ>>>Andrea Minali : การรับของ แดเนสซี่ 555>>>Eleonora Rosina : ฉันไม่เคยชอบเธอเลย … บางทีอาจจะเป็นเพราะเขาต้องการเปรียบเทียบกับชิริเชลล่า และไม่เวิร์ค … น่าเสียดายที่ฉันไม่เห็นใช้แดนกลางคนอื่นเลยAgnese Beltramiพวกเขาทำผิดพลาดเยอะมาก … แต่มันก็จริงที่ว่าพวกเขาเล่นกันจนดึกดื่นเมื่อคืนจนถึง 5 ทุ่ม และเช้านี้เวลา 7 โมงก็ต้องมาถึงสนามซ้อมแล้วในเกมที่จะต้องเจอไทย … มันเหนื่อยมากนะSara Iali : ความเหนื่อยไม่ใช่ข้ออ้างหรอก … เพราะผู้เล่นก็ต่างกันอย่างสิ้นเชิง … มีแค่ มาลินอฟ เท่านั้นที่พอจะอ้างได้ … นอกนั้นไม่มีข้ออ้างในความคิดเห็นของฉันCarmine Monaco Ilปัญหาก็คือว่าเมื่อพวกเราเล่นมันดูไม่มีความรักที่จะเล่น … แต่มีเยอะมากเมื่อพวกเขาเล่น … มันดูเงอะงะไปหมดเหมือนไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไร … วันนี้ยกเว้น อีกัวนู ส่งผลกระทบหมดCarmine Monacoไม่มีอะไรจะคอมเม้นท์ … ไม่มีคำพูดสำหรับการพ่ายแพ้ … ฉันสงสัยว่าเราเข้าไปเล่นที่ริโอได้ยังไงAgnese Beltrami ฉันจะบอกคุณว่าพวกเขาแข่งเสร็จตอน 5 ทุ่มเมื่อคืนนี้ … และเมื่อเช้าตอน 7 โมงก็ต้องลงสนามแล้วAlessia Cataldoไม่น่าจะมีความเหนื่อยล้านะ … เพราะผู้เล่นที่เล่นเมื่อเช้าก็คนละชุดกับที่เล่นเมื่อคืน … ดังนั้นไม่มีข้ออ้างMathieu Adamoแต่หลังจากการพ่ายแพ้ในครั้งนี้ … เราได้ออกจากการแข่งขันโอลิมปิกแล้วเหรอ?Zogno Diegoแพ้ให้กับทีมไทย (มีรู้จะสรรหาคำไหนมาสะกด) ไม่สมควรที่จะคอมเม้นท์ด้วยซ้ำJosef RE – Vettoriตอนนี้เป็นที่แน่นอนแล้วว่าระดับของทีมชาติอิตาลีไปอยู่ในระดับเดียวกับทีมในเอเชียแล้ว … การรับบอลแย่และการเสิร์ฟก็พลาดเยอะมาก … ลีกวอลเลย์บอลของอิตาลีก็อยู่ในระดับที่สูงที่สุดในโลก … แต่ตอนนี้ทีมชาติกลับอยู่ท้ายๆ ของยุโรปถัดจากเยอรมันและเบลเยี่ยมEmanuela Vaccariเสียใจ, … แต่เกิดอะไรขึ้นกับ วาเลนติน่า อาริเกทติ?Sasso Ireneเป็นเกมที่แย่มาก … ผิดหวังจริงๆSilvia Rubinพวกเขาคงเหนื่อยเกิดไปสำหรับเมื่อคืนFlavia Broggiส่งโค้ช โบนิตต้า กลับบ้านเถอะ … เขาทำลายทีมชาติอิตาลีแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย