กลายเป็นทอล์ค ออฟ เดอะ ทาวน์ อีกครั้ง เมื่อรายการวู๊ดดี้ เกิดมาคุย เชิญ จ๊ะ คันหู นักร้องนำวงเทอร์โบมาออกรายการ วู๊ดดี้ เกิดมาคุย โดยออกอากาศไปเมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา แต่คราวนี้กระแสตีกลับเมื่อวู๊ดดี้ โดนชาวเน็ตจวกยับว่าไม่มีมารยาทในการตั้งคำถาม จนเป็นที่มาของกระทู้ประณามมากมายในเว็บบอร์ดดัง เช่น
ไม่ให้เกียรติแขกรับเชิญในลักษณะการตั้งคำถามรุนแรงขอประนามรายการ"วู้ดดี้เกิดมาคุย"ในฐานะ"สื่อเพื่อสังคม"ค่ะ น้องจ๊ะ สู้ๆ นะจ๊ะ... อยากให้คุณวู้ดดี้ออกมาขอโทษกับการกระทำในคืนนี้ สงสารน้องจ๊ะตกเป็นเหยื่อวูดดี้ ให้กำลังใจน้องจ๊ะ "คันหู" ครับ 
ซึ่งในแต่ละกระทู้มีผู้ให้ความเห็นมากมาย โดยส่วนใหญ่เห็นใจน้องจ๊ะ และตำหนิวู๊ดดี้ อย่างไรก็ตามถึงขณะนี้ วู๊ดดี้ ยังไม่ความเคลื่อนไหวใดๆ 
 
จ๊ะ คันหู ในแบบน่ารัก ใสๆ