(18+) แฉที่มารอยแหว่งในโลโก้ Apple ที่แท้เป็นอย่างนี้นี่เอง! Apple อัพเดทข่าวล่าสุดกับ ป๋าเอก TechXcite เคยสงสัยกันไหมครับว่าทำไมหนอโลโก้ของ Apple ถึงต้องมีรอยแหว่งเหมือนถูกกัดอย่างที่เราเห็นกันอยู่จนชินตาในทุกวันนี้

ซึ่งวันนี้ความก็มากระจ่างเอาตอนที่ป๋าไปเห็นโลโก้ร้านมือถือ Android และ iPhone ปลอมแห่งหนึ่งในประเทศจีนที่เปิดเผยสาเหตุว่าทำไม Apple ถึงได้มีรอยแหว่งอันเป็นเอกลักษณ์อย่างที่เราเห็นกันในทุกวันนี้อย่างชัดเจน ส่วนรายละเอียดป๋าแนะนำให้ป๋าดูกันภาพเอาแล้วกันเพราะคงไม่ต้องบรรยายอะไรมากว่าที่แท้ก็ Apple Sucks (Android) อยู่นี่เอง 555+ปล. แต่ถ้าจะเอาที่มาของรอยแหว่งในโลโก้ Apple แบบมีสาระหน่อยก็เห็นเขาบอกมาว่า Apple อุทิศโลโก้นี้ให้กับ Alan Turing นักคณิตศาสตร์ระดับโลกและเป็นหนึ่งในบิดาของวงการคอมพิวเตอร์ซึ่งตัดสินใจฆ่าตัวตายด้วยการกัดลูก Apple เคลือบสารไซยาไนต์จนเสียชีวิตเลียนแบบนิทานเรื่อง Snow White นั่นเองครับ
ที่มา: micgadget, softpedia

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: ป๋าเอก TechXcite