กลายเป็นข่าวดังที่ประเทศญี่ปุ่นสำหรับอนาคตของ "เจ" ชนาธิป สรงกระสินธ์ ดาวเตะทีมชาติไทย ที่ย้ายไปค้าแข้งกับ ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ต้นสังกัดในศึกเจลีก ญี่ปุ่น แต่กำลังจะหมดสัญญายืมตัวในช่วงปลายปีนี้ และต้องกลับ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ต้นสังกัดในศึกไทยลีก ทำให้แฟนๆอยากให้ทางสโมสรคว้าตัวมาร่วมทีมแบบถาวร เราลองไปฟังความคิดเห็นของพวกเขากันคอมเมนท์ที่ 1ฉันคิดว่า ชนาธิป น่าจะย้ายไปค้าแข้งกับทีมระดับท็อป แต่มันก็เป็นเรื่องของอนาคต ตอนนี้ ซัปโปโร่ ก็กลายเป็นทีมอันดับหัวตาราง ฉันอยากให้เขาอยู่กับเราต่อไปในปีหน้าคอมเมนท์ที่ 2วันนี้ฉันนั่งดูเขาผ่านทางทีวี เขาเป็นนักเตะที่สุดยอดมากๆคอมเมนท์ที่ 3ฉันต้องการให้คุณเล่นที่ คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ในฤดูกาลหน้าคอมเมนท์ที่ 4เขาเป็นนักเตะที่สร้างความมหัศจรรย์ให้กับ คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ฉันเชื่อว่าเขาคงเก็บเกี่ยวประสบการณ์ในญี่ปุ่นต่ออีกสัก 2 ปี เขาคงย้ายไปเล่นในยุโรปคอมเมนท์ที่ 5ฉันคิดว่า ชนาธิป เป็นคนที่น่ารักจริงๆ ฉันสัมผัสได้เวลาที่ไปที่สนามซ้อม มิยาโนซาว่า เขากลายเป็นนักเตะที่กำลังดัง โทรทัศน์หลายช่องในซัปโปโร่ ติดต่อไปออกหลายรายการ ฉันคิดว่าสโมสรควรดูแลผู้เล่นที่แข็งแกร่งแบบนี้ให้อยู่กับทีมต่อคอมเมนท์ที่ 6เขาเป็นคนน่ารัก และเป็นนักเตะที่สร้างความตื่นเต้นตลอดทั้งเกม หวังว่าเขาจะย้ายมาร่วมทีมแบบถาวรคอมเมนท์ที่ 7แม้ว่าเขาจะตัวเล็ก แต่ก็มีเทคนิคและมุมมองกว้างๆ ฉันคิดว่าเขาเป็นนักเตะที่เก่งมากกว่าปีที่ผ่านมา นอกจากนี้เขายังเป็นที่รักของคนในเมือง ฉันหวังว่าปีหน้าเขาจะยังอยู่กับเราคอมเมนท์ที่ 8เขาเป็นนักเตะคนโปรดของผมเลย และคิดว่าโชคดีมากที่เขาย้ายมาร่วมทีมซัปโปโร่ คอมเมนท์ที่ 9พลังของ ชนาธิป เป็นสิ่งจำเป็นสำหรับ ซัปโปโร่, ทางสโมสรน่าจะจัดการคว้าตัวมาร่วมทีมแบบถาวร พวกเรารัก ชนา!คอมเมนท์ที่ 10เขาเป็นนักเตะที่น่าอัศจรรย์ เขาโดนผู้เล่นตัวใหญ่ๆเข้ามาปะทะจากด้านหลัง แต่เขาก็ไม่ล้มลง ฉันคิดว่า ชนาธิป เป็นนักเตะที่คุ้มค่าแน่นอน ในอนาคตข้อเสนอจากทีมยุโรปอาจเข้ามาก็ได้คอมเมนท์ที่ 11เป็นเรื่องน่าหนักใจที่ต้องรักษาตัวเขาไว้ในปีหน้ามันควรจะเป็นของ คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ที่เป็นคนค้นพบ ชนาธิปคอมเมนท์ที่ 12ถ้าตัวของ ชนาธิป พูดอย่างชัดเจนว่าจะอยู่กับเราต่อ ปธ.โนโนมูระ คงต้องทำอะไรบ้างแล้วคอมเมนท์ที่ 13ความแข็งแกร่งของ ชนาธิป เป็นอะไรที่ยอดเยี่้ยมมากๆ การปะทะกับกองหลังสูง 180 ซม.โดยไม่สะทกสะท้านคอมเมนท์ที่ 14ชนาธิป เล่นได้สนุกมากๆ ฉันอยากจะร้องไห้เมื่อเขาต้องไปหากสโมสรไม่มีเงิน ฉันพร้อมช่วยสมทบทุน 1 แสนเยน เพื่อคว้าตัวเขามาร่วมทีม และเป็นไปได้คนในเมืองก็คงอยากมีส่วนร่วมคอมเมนท์ที่ 15หลายครั้งที่ฉันไป ซัปโปโร่ โดม แล้วเห็นนักท่องเที่ยวชาวไทยสวมชุดแข่งของทีมมาให้กำลังใจเขาขอบคุณ ชนาธิป ในการดึงดูดแฟนๆชาวไทยมายัง ฮอกไกโด กรุณาเล่นที่ ซัปโปโร่ ต่อในปีหน้า