สาว 2D (การ์ตูนหรืออนิเมะ) กับสาว 3D (คนจริง) แบบไหนสวยกว่ากัน ก็เป็นหัวข้อที่บรรดาโอตาคุและคนธรรมดามักถกเถียงกันเป็นประจำครับ ว่ารสนิยมใครเป็นแบบไหนชอบแบบไหน ซึ่งเถียงกันเท่าไหร่ก็ไม่รู้จักจบหรอกครับ มันเป็นรสนิยมของแต่ละคน แต่ไม่ว่าจะชอบสาว 2D ขนาดไหนก็ตาม ถ้าเป็นผู้ชายธรรมดาๆ เห็นสาวคนจริงๆสวยๆน่ารัก ก็มีสนใจบ้างเป็นธรรมดานะครับ ถ้าเห็นสาวจริงๆสวยๆน่ารักแล้วไม่สนใจเลยเนี่ย ผมว่าหมอนั่นโอตาคุเข้าขั้นอาการหนักแล้วล่ะ พอคิดถึงประเด็นนี้ขึ้นมาได้ ผมก็เลยลองรวมๆภาพเปรียบเทียบของสาวตัวจริงในชุดคอสเพลย์ กับตัวละครการ์ตูนเจ้าของคอสเพลย์ มาเทียบกันดู ว่าคุณผู้ชมทั้งหลายดูแล้วจะชอบแบบไหนมากกว่ากันครับ?