     เชื่อว่าเหล่าสาวก Facebook ทุกคนมักเลือก Facebook messages เป็นอีกหนึ่งช่องทางหลักของการสื่อสารในปัจจุบัน เพราะมันง่ายที่สุดแล้ว เนื่องจากตอน Facebook กลายเป็นหนึ่งในปัจจัยหลักในการดำรงชีวิตของคนเราในปัจจุบันไปแล้ว
     วันนี้เรามีทริปเด็ดๆ ในการดึงข้อความที่ลบแบบไม่ได้ตั้งใจ หรือตั้งใจจาก Facebook messages มาฝากกันครับ สำหรับวิธีดังกล่าวเป็นของคุณสมาชิกหมายเลข 1489967 จากห้องพันทิปครับ เอาเป็นว่ามาดูกันดีกว่าว่าเค้าทำกันยังไง(ใครที่ชอบเก็บความลับ หรือหลบแฟนมีเสียวแน่)
     "หลายๆ คนมองหาวิธีนี้อยู่นะคะ เลยอยากมาแบ่งปัน ผู้ที่ต้องการจะกู้ข้อความเก่าๆ ที่ลบไป กลับคืนมา หรืออยากย้อนอดีต ดูเรื่องราวต่างๆก็สามารถทำได้คะ *ขออภัยหากมีสิ่งใดผิดพลาด หรือบางท่านอาจจะรู้แล้ว"ขั้นตอนทั้งหมดมีดังต่อไปนี้ค่ะ



ถ้าแอบไปกู้ข้อมูลของแฟน แต่มันจะแจ้งกลับอีเมล์ แบบนี้แฟนก็รู้สิคะ จบกัน 
ขอบคุณที่มาของเจ้าของกระทู้ สมาชิกหมายเลข 1489967
ขอบคุณภาพประกอบ: pixshark.com




