หลังจากกระแสบอลไทยฟีเวอร์อย่างหนัก! ทำให้แฟนบอลชาวไทยติดตามเชียร์และให้กำลังใจมาตลอดช่วง 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา
ไม่ว่าจะเป็นชุดซีเกมส์ที่ประกาศศักดาคว้าเหรียญทองได้ตามเป้าหมาย พร้อมกับครองแชมป์เป็นสมัยที่ 15
หรือจะเป็นชุดใหญ่ที่โชว์ผลงานได้ยอดเยี่ยมไม่แพ้กัน ด้วยการบุกไปเอาชนะไต้หวันถึงถิ่น 2-0 ในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนเอเชีย เก็บ6คะแนนเต็มและยังไม่เสียประตูให้กับคู่แข่งเลย
ซึ่งเหตุการณ์เหล่านั้นมันทำให้แฟนบอลสยามประเทศมีความสุขกันอย่างต่อเนื่อง..แต่คราวนี้เรามาดูเรื่องเบาๆ ของขุนพลทีมชาติไทยกันบ้างกับการส่องหวานใจของพวกเขากันว่างดงามขนาดไหน?
..บอกเลยงานนี้มี..ฟิน!! ส่วนใครเป็นของใครไปชมกันเลย!! (รู้อย่างนี้เตะบอลตั้งแต่ 2 ขวบดีกว่า)

ขอบคุณคลิปจาก : Twilight Chanell [youtube.com]