        ดูเหมือนว่าแอปพลิเคชันบนระบบปฏิบัติการ Android ยังคงตกเป็นเป้าโจมตีของมัลแวร์เสมอ ล่าสุดนั้น ทีมวิจัยจาก Dr Web ได้ออกมารายงานว่าได้ค้นพบมัลแวร์แฝงอยู่ในเกมดังกว่า 60 เกม

ภาพ: www.digitaltrends.com
        สำหรับมัลแวร์แฝงที่มีการกล่าวอ้างถึงนั้นมีชื่อว่า Android.Xiny.19.origin ส่วนความสามารถของ มัลแวร์ ตัวนี้คือมันมักปล่อยโฆษณาออกมาให้เราเห็นจนน่ารำคาญแล้วมันยังดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่นและสามารถทำการติดตั้งหรือลบแอปพลิเคชั่นต่าง ๆ ได้เองอีกด้วย ยิ่งถ้าตัวเครื่องมือถือของเรานั้นได้ทำการ root มาด้วยอาการจะหนักกว่าเครื่องธรรมดามากครับ
        เบื้องต้นใครที่มีแอปพลิเคชั่นเกมจากค่ายเหล่านี้อยู่ทางทีมงานขอแนะนำให้ทำการตรวจสอบและหากไม่มั่นใจทางทีงานแนะนำให้ลบออกไปก่อนเพื่อความปลอดภัยในเรื่องของข้อมูลที่อาจหลุดออกไปได้ครับ ขอบคุณที่มา: securityaffairs.co