ดีแทครับซื้อง่าย สบายใจ ไร้ปัญหา แม้ไม่มีกล่องและอุปกรณ์เสริม iPhone 5s 16GB ราคาเพียง 6,000 บาท เมื่อนำ iPhone 4s 64GB เครื่องเก่ามาแลก พร้อมสมัครแพ็กเกจ Love & Roll และชำระค่าบริการล่วงหน้า 6 เดือน

ราคาแลกซื้อ iPhone 5s 16GB

ราคาแลกซื้อ iPhone 5s 32GB

หมายเหตุ    สำหรับลูกค้าปัจจุบัน เปิดเบอร์ใหม่ เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน ย้ายค่ายเบอร์เดิมที่สมัครแพ็กเกจ Love & Roll 999 พร้อมชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 6 เดือน (สัญญา 12 เดือน)    หรือสามารถเลือกสมัครแพ็กเกจ Love & Roll 599/799 พร้อมรับส่วนลดพิเศษจากการชำระค่าบริการล่วงหน้า และส่วนลดเพิ่มจากราคารับซื้อเครื่อง iPhone เก่า (อ้างอิงตามราคารับซื้อ)ราคารับซื้อ iPhone เครื่องเก่า แลกเป็น iPhone 5s เครื่องใหม่

ข้อกำหนดและเงื่อนไขของรายการส่งเสริมการขายเครื่องเก่าแลกเครื่องใหม่- ราคารับซื้อนี้เฉพาะลูกค้าที่เข้าร่วมรายการส่งเสริมการขายแลกซื้อ iPhone เก่าเป็น iPhone 5s กับดีแทค พร้อมสมัครแพ็กเกจ Love & Roll และชำระค่าบริการล่วงหน้า 6 เดือนเท่านั้น- สำหรับลูกค้าปัจจุบัน เปิดเบอร์ใหม่ ลูกค้าย้ายค่าย หรือเปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน- รายการส่งเสริมการขายนี้สำหรับลูกค้าที่ซื้อโทรศัพท์เคลื่อนที่เครื่องใหม่ จากบริษัทฯ ด้วยการนำโทรศัพท์เคลื่อนที่ เครื่องเก่ามาแลกซื้อเครื่องใหม่ โดยจะได้มูลค่าเครื่องเก่าตามที่บริษัทฯ กำหนดซึ่งอาจจะมีการเปลี่ยนแปลง
ตามระยะเวลาตามที่บริษัทเห็นสมควร เงื่อนไขของเครื่องเก่าที่สามารถเข้าร่วมรายการส่งเสริมการขายต้องอยู่ในสภาพดี ไม่ชำรุดหรือบกพร่อง และพร้อมใช้งานตามปกติทุกข้อที่บริษัทฯ กำหนดเท่านั้น ผู้ให้บริการขอสงวนสิทธิ์ในการยกเลิก และ/หรือเปลี่ยนแปลงรายการได้ตามที่เห็นสมควร
ที่มา – dtac
