งานเข้าอย่างเต็มๆ สำหรับ นักร้องสาวสวย เมทัล สุขขาว หวานใจหล่อขั้นเทพ โดม ปกรณ์ ลัม หลังจากที่ล่าสุดได้มีคลิปหลุด ที่อ้างว่าเป็นนักศึกษาหน้าคล้ายเมทัล กำลังทำธุระส่วนตัวในห้องน้ำ ก่อนที่คลิปนั้นจะถูกลบออกไป และดูเหมือนเรื่องราวยังไม่จบ เพราะได้มีอินสตาแกรมที่ใช้ชื่อว่า @ antimetalclip ซึ่งเอารูปเมทัลตัวจริงและนักศึกษาในคลิปมาเปรียบเทียบกันว่ามีความคล้ายคลึงกันมาก
ซึ่งตอนนี้เมทัลก็ยังไม่ออกมาเคลื่อนไหวแต่อย่างไร และคงต้องให้เมทัล ออกมาพูดอีกทีว่าใช่หรือไม่ เพราะมีดาราสาวหลายคนที่เคยโดนกรณีแบบนี้มาแล้ว 
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ antimetalclip, metalmetal