ผู้สื่อข่าวชาวญี่ปุ่นประจำเว็บไซต์ footballchannel คุณ Tatsunari Honda(本多辰成) โพสภาพที่มีคำบรรยายในภาพระบุว่า "ถึงเวลาออกไปฆ่ายักษ์แล้ว"หลังจากที่มีการจับฉลากแบ่งกลุ่มเพื่อแข่งขัน AFC U23 Championship Qatar 2016 ผลปรากฏว่าทีมชาติไทย ต้องเจอกับงานหนักไม่น้อย เพราะต้องอยู่ร่วมสายกับทีมชาติ ซาอุดิอาระเบีย, ญี่ปุ่น และเกาหลีเหนือ ในกลุ่ม บี
โดยในรายการนี้จะเอาอันดับหนึ่งและสองของกลุ่ม ผ่านเข้าไปเล่นในรอบน๊อคเอ้าท์ต่อไป และในรายการเดียวกันนี้ทีมที่สามารถชนะเลิศอันดับ 1-3 จะได้สิทธิ์ในการแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิก 2016 ณ ประเทศบราซิลโดยการแข่งขัน AFC U23 Championship Qatar 2016 จำกัดอายุนักฟุตบอลที่เกิดหลัง (หรือใน) วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1993 (พ.ศ. 2536) เป็นต้นไปและความเคลื่อนไหวล่าสุด ไม่ใช่เพียงแค่ชาวไทยเท่านั้นที่เมื่อเห็นทีมชาติร่วมกลุ่มบี กับทีมชาติไทย ก็แอบหวั่นใจไม่น้อย แต่ก็ยังมีอีกกำลังใจดีๆ จากผู้สื่อข่าวชาวญี่ปุ่น คุณ Tatsunari Honda(本多辰成) ได้โพสต์ภาพเชิงให้กำลังใจภาพนี้

โดยในภาพมีคำบรรยายภาษาอังกฤษว่า Time to be “Giant killer” (ได้เวลาออกไปฆ่ายักษ์) ส่วนแคปชั่นบรรยายภาพเป็นภาษาญี่ปุ่นดังนี้ Olympics isn’t dream オリンピックへ向けたタイ代表のイメージイラスト。日本、サウジ、北朝鮮を「Giant」としつつも、密かな自信が垣間見える。
แปลว่า โอลิมปิกจะไม่เป็นเพียงฝันอีกต่อไป เส้นทางสู่โอลิมปิกเกมส์ของทีมชาติไทยในภาพที่ต้องเจอกับ ซาอุดีอาระเบีย, ญี่ปุ่น และเกาหลีเหนือ แม้จะยากแต่ขอให้มีความเชื่อมั่น

เครดิตรูปประกอบ คุณ Chaiwat Limwattananon จากเพจ Wat's toonเครดิต http://www.thaiwinds.com/8836