มาร่วมงานเดินพรมแดงทั้งที จะมีหรือที่เหล่าซุป'ตาร์ คนดังในวงการบันเทิงไทยจะแต่งตัวธรรมด๊า ธรรมดา เพราะหากได้ถูกเชิญให้มาร่วมในงานประกาศรางวัลแล้ว ก็คงไม่พลาดต้องของัดหน้า ผม พร้อมชุดตามคอนเซ็ปต์ออกมาอวดโฉมให้ทุกสายตาสะดุดที่ตนเองกันเสียหน่อย
อย่างล่าสุดที่งานประกาศรางวัล daradaily The Great Awards #4 ศิลปินคนดังต่างงัดไม้เด็ด มาในชุดที่มีสีทองอร่ามโชว์ออร่าของผิวสวยๆ ต้องเรียกได้ว่าเรียบ เลิศ หรู แถมเซ็กซี่เบาๆ ตรงคอนเซ็ปต์งานจริงๆ เอาเป็นว่าจะสวยแค่ไหน ทีมงาน sanook!news ก็ไม่พลาดที่จะเก็บภาพมาฝาก ไปชมกันเลยจ้า...