พาไปรู้จักกับ "น้องแบม-จิดาภา นาหัวหนอง" นักวอลเลย์บอลดาวรุ่งวัยมัธยมต้น ตำแหน่งลิเบอโร่ของสโมสร 3BB นครนนท์"น้องแบม" ถือว่ายังมีอนาคตยาวไกลในเส้นทางอาชีพนักตบลูกยาง ด้วยความสูงยาวเข่าดี ผิวพรรณหน้าตาออร่าเปล่งปลั่ง ยิ่งทำให้น้องแบมโดดเด่นเข้าไปอีกเวลาอยู่ในสนามเส้นทางวอลเลย์บอลของเด็กสาววัย 14 ปีผู้นี้ เริ่มเล่นตั้งแต่ป.1 สมัยยังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนเก่าน้อยโนนรังวิทยาเสริม อ.กมลาไสย จ.กาฬสินธุ์ ซึ่งไอดอลของน้องแบมก็คือ "อรอุมา สิทธิรักษ์" ซุปตาร์ทีมชาติไทยนั่นเองน่ารักสดใส พรสวรรค์ด้านกีฬาเป็นเลิศแบบนี้ จับตาดูให้ดีครับ ตัวรับอิสระวัยแบ๊วในวันนี้ อาจเป็นทีมชาติไทยชุดใหญ่ในวันหน้าก็ได้เครดิตภาพจากเพจ แบม Jidapa Nahoanong-VB fanpage