
     พริตตี้จีนทำฉาวเมื่อชุดที่ใส่เกิดการ 'จุดโผล่' แบบนี้ไม่รู้ว่าเผลอหลุดจริงหรือตั้งใจกันแน่?
     เป็นข่าวฉาวอยู่พักใหญ่เมื่อพริตตี้จีนคนหนึ่งในงานกวางโจวมอเตอร์โชว์ ใส่ชุดซีทรูสีดำที่ดูเผินๆ เหมือนจะเรียบร้อยดี แต่ภาพที่ปรากฏออกมาเผยให้เห็นทรวดทรงของเธออย่างเห็นได้ชัด แถมยังซีทรูเว้ากลางร่างกายจนแทบจะเห็นของสงวนที่อยู่ภายใน เล่นเอาช่างภาพมือสมัครเล่นและมืออาชีพรัวชัตเตอร์กันแทบไม่ทัน
     ส่วนบ้านเราก็เตรียมจัดงานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลมอเตอร์โชว์ 2018 ระหว่างวันที่ 28 มีนาคม ไปจนถึง 8 เมษายน 2561 นี้ ใครที่กำลังอยากได้รถคันใหม่อยู่เตรียมควักกระเป๋ามาเลือกกลับบ้านได้เลย โดยงานจะจัดขึ้นที่อาคารชาเลนเจอร์ 1-3 อิมแพ็ค เมืองทองธานีเช่นเคย
     ส่วนพริตตี้จีนรายนี้จะแซ่บขนาดไหนไปดูกัน
 