เป็นประเด็นให้เมาส์กันทั้งเมืองเมื่อมีภาพหลุดบอย ปกรณ์ ฉตรบริรักษ์ กำลังกินตับสาวที่เกาหลีถูกเผยแพร่ออกมา ซึ่งสุดท้าย บอย ปกรณ์ต้องออกมาตั้งโต๊ะแถลงข่าวทั้งน้ำตาว่ารูปที่หลุดมานั้นเป็นรูปของตัวเองจริง แต่ไม่ทราบว่าใครเป็นคนปล่อยภาพ ยอมรับว่าคุยกับผู้หญิงคนนี้ในไลน์ แต่ตอนนี้ไม่ได้ติดต่อกันเลย และขอไม่พูดถึงรายละเอียดเเพราะเกี่ยวข้องกับบุคคลที่สาม
นอกจากนี้ยังมีกระแสข่าวว่าไม่ใช่มีแค่รูปเท่านั้นที่หลุดออกมา แต่ยังมีคลิปอีกด้วย โดยเป็นคลิปที่ทั้งสองคนพูดคุยกัน ไม่ใช่คลิปที่กำลังมีความสัมพันธ์กัน 
อย่างไรก็ตามถึงแม้จะมีกระแสข่าวในทางลบ แต่ปรากฎว่าแฟนคลับของบอย ปกรณ์ ยังคงให้กำลังใจพระเอกดังอย่างหนาแน่นเช่นเคย รวมถึงเพื่อนในวงการบันเทิงที่ให้กำลังใจพระเอกดังผ่านเครือข่ายสังคมออนไลน์ต่างๆ ด้วย  
 