     มีข่าวหลุดทยอยออกมาเรื่อยๆสำหรับ Toyota Yaris Eco Car 2014 ที่ต่างคนก็รอคอยการเปิดตัว ไม่ว่าจะเป็นอ็อพชั่น สีตัวถังและอื่นๆ

     โดยล่าสุด ได้มีข้อมูลจากผู้ใช้งานเว็บบอร์ดที่เกาะกระแสของ Toyota Yaris Eco Car โดยเฉพาะ โดยได้เปิดเผยราคาของ ยาริส อีโคคาร์ 2014 ใหม่ไว้ดังนี้

     ข้อมูลดังกล่าว ถูกอ้างว่ามาจากเซลล์ของศูนย์โตโยต้าแห่งหนึ่ง โดยพบว่าข้อมูลรุ่นย่อย ไม่ตรงกับสเป็คที่เปิดเผยก่อนหน้านี้ เพราะมีรุ่นเกียร์ธรรมดาเพิ่มเข้ามา จากเดิมที่ Toyota Yaris Eco Car จะมีจำหน่ายเฉพาะเกียร์อัตโนมัติ CVT เท่านั้น และไม่มีราคารุ่นย่อยอย่าง J Eco จึงมีความเป็นไปได้ว่าราคาดังกล่าว อาจเป็นเพียงการวิเคราะห์ข้อมูลของผู้ที่สนใจเท่านั้น     ถึงแม้ว่าราคาดังกล่าว อาจเป็นเพียงข้อมูลลอยๆ แต่ก็ทำให้มีผู้วิพากษ์วิจารณ์กันถึงความเหมาะสมของการตั้งราคากันอย่างล้นหลาม     ราคาที่แท้จริงคงต้องรอวันเปิดตัว 22 ตุลาคมที่จะถึงนี้ครับ
 
 
 