10 อันดับกล้องถ่ายรูปโทรศัพท์ที่ดีที่สุด

อันดับที่ 10 Nokia N86

สำหรับ Nokia N86 มีความละเอียดของกล้องดิจิตอล 8 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช มาพร้อมกับระบบซูมดิจิตอล 20 เท่า ปรับภาพอัตโนมัติ ความไวชัตเตอร์ สูงสุด 1/1,000 วินาที ระยะถ่ายภาพใกล้วัตถุ 10 ถึง 50 เซนติเมตร ฟังก์ชั่นลบจุดตาแดง และโหมดฉาก สำหรับรุ่นนี้อาจถือว่าเป็นรุ่นที่เก่าเลยก็ว่าได้ แต่ความสามารถของกล้องนั้นไม่แพ้รุ่นใหม่ๆเลยทีเดียวอันดับที่ 9 Sony Ericsson C905+

สำหรับ Sony Ericsson C905+ มีความละเอียดของกล้องดิจิตอล 8.1 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช มาพร้อมกับระบบซูมภาพดิจิตอล 16 เท่า โหมดปรับภาพอัตโนมัติโฟกัสใบหน้า ลดจุดตาแดง และฟังค์ชั่น BestPic™ เลือกภาพดีที่สุดจาก 9 ภาพ ทำให้ภาพถ่ายที่ออกมานั้นดูดีอันดับที่ 8 Sony Ericsson Satio

สำหรับ Sony Ericsson Satio มีความละเอียดกล้องดิจิตอล 12.1 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช Xenon มาพร้อมกับระบบซูมภาพแบบดิจิตอล 12 เท่า โหมดปรับภาพอัตโนมัติ เลือกจุดโฟกัสอิสระ โฟกัสใบหน้า ตรวจจับรอยยิ้ม ลดจุดตาแดง และระบบป้องกันภาพสั่นไหว ทำให้กล้อง Sony Ericsson Satio มีความโดดเด่นในเรื่องการถ่ายรูปขึ้นมาทันทีอันดับที่ 7 HTC 7 Mozart

สำหรับ HTC 7 Mozart มีความละเอียด 8 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช Xenon มาพร้อมระบบปรับภาพอัตโนมัติ และโหมดฉาก ฟังก์ชั่นอาจจะดูน้อยไปนิด แต่คุณภาพของภาพถ่ายนั้นถือว่าอยู่ในเกณฑ์ที่ดีอันดับที่ 6 Samsung i8910 HD

สำหรับ Samsung i8910 HD มีความละเอียด 8 ล้านพิกเซล พร้อมแฟลช มาพร้อมกับระบบปรับภาพอัตโนมัติ โหมดถ่ายภาพใกล้วัตถุ ค้นหาใบหน้าอัตโนมัติ ตรวจจับรอยยิ้ม ตรวจจับการกระพริบตา และการถ่ายภาพแบบแนวกว้าง ทำให้ Samsung i8910 HD มีความสามารถเหนือกว่ายี่ห้ออื่นได้