minecraft
เคย ไปเดนมาร์คกันไหม ไม่เคยงั้นหรือ  ไม่ต้องเก็บเงินซื้อตัวไปเที่ยวเดนมาร์คกันแล้ว  เพราะสองหนุ่มเดนมาร์คเพื่อนรักได้ช่วยกันสร้างประเทศเดนมาร์คใหม่ขึ้นมาทั้งประเทศด้วยตัวของพวกเขาเองผ่านโปรแกรมจำลองแผนที่ สี่มือสองคน สร้างเมืองเดนมาร์คขึ้นมาใหม่ทั้งเมืองบน Mincraft ครับ งานนี้เกม Open-World ที่ว่าเจ๋งๆอาจจะมีเบรคมองกันหน่อยล่ะ
สำหรับประเทศเดนมาร์คใน Minecraft  ที่เราจะได้เห็นนั้นสร้างขึ้นโดยนาย Simon Kokkendorf กับนาย Thorbjørn  Nielsen สองหนุ่มเพื่อนรักจากเดนมาร์ค  พวกเขาได้ใช้โปรแกรมจำลองแผนที่ขึ้นมาโดยอ้างอิงมาจากเว็บไซค์ข้อมูล ภูมิศาสตร์ของเดนมาร์ค  ดังนั้นพื้นที่ทั้งหมดภายในแผนที่นั้นสร้างขึ้นในรูปแบบ 1:1  เดนมาร์คของจริงเป็นไง เดนมาร์คใน Minecraft ก็เป็นแบบนั้นเลยล่ะครับ  เพียงแต่หลังคาตึกรามบ้านช่องเป็นแบบเรียบกันหมดเท่านั้นเอง  พวกเขาเปิดเผยว่าน่าจะใช้บล็อคไปราวๆ 4 พันล้านบล็อค  ซึ่งนั่นทำให้กินเนื้อที่ไปมากกว่า 1TB เนื่องด้วยความกว้างระดับ 10×10  กิโลเมตร  โดยตอนนี้ก็เปิดให้เข้าไปชมถึงสามเซิฟเวอร์และจะเปิดให้ชมถึงวันที่ 23  ตุลาคม 2014  ใครที่สนใจก็สามารถเข้าไปเดินเล่นป่วนเมืองได้ที่เซิฟเวอร์ของพวกเขาตามนี้ เลย คลิก หรือจะดาวน์โหลดไปลองเอง (ย้ำว่า 1 TB) ก็เข้าไปที่เว็บไซค์ตามนี้ คลิก แล้วก็โหลดเลยครับ ด้านล่างเป็นวิดีโอเล็กน้อย ลองชม





