
ส่องความแซ่บของนางเอกสาว เฌอเบลล์ ลัลณ์ลลิน กับทริปไปเที่ยวทะเลภูเก็ตล่าสุดของเธอ ไม่พลาดที่เฌอเบลล์จะโชว์ความเซ็กซี่ในชุดว่ายน้ำ ซึ่งหากไม่สังเกตก็คงไม่เห็นว่ามีภาพหนึ่งที่เฌอเบลล์นั้น "ก้นลาย" 
แต่เพราะเป็นความตั้งใจของเฌอเบลล์ที่อยากจะบอกถึงคนที่ไม่กล้าใส่ชุดว่ายน้ำ และบอกว่าคนเราไม่มีใครสมบูรณ์แบบ โดยเฌอเบลล์ได้เขียนแคปชั่นไว้ว่า 
"สำหรับสาวๆที่มีก้นแตกลาย แล้วอายไม่กล้าใส่ชุดว่ายน้ำ บอกเลยว่าอย่าเสียเวลาอายคะ คนเราไม่มีใครสมบูรณ์แบบ "not perfect,is normal" แต่จงใช้ชีวิตอย่างมีความสุขกับช่วงเวลานั้นๆ #สนับสนุนให้เป็นตัวเอง"
หลายๆ คนที่เข้ามาคอมเมนต์ว่าชื่นชอบความคิดของเฌอเบลล์ รวมถึงไม่บ่อยด้วยที่จะเห็นดารากล้าออกมาโพสต์รูปแบบนี้
>>>ไม่เพอร์เฟคแล้วไง 3 สาวมั่น โชว์หุ่นสวย #โนสนโนแคร์
>>>เฌอเบลล์ ปิดฉากรัก บอกเลิก บอส จากนี้ขอรักตัวเองก่อนดีกว่า 