พาไปส่อง 8 ตัวละคร Genshin Impact Tier List ระดับ S ที่ถูกจัดอันดับล่าสุดว่ามีตัวไหนเลื่อนขึ้นมาเป็นตัวละครสุดโหดภายในเกมตอนนี้จะมีอะไรบ้างไปชมกันเลย
Diluc

ตัวแรกก็ยังคงอยู่ตั้งแต่แรกจนปัจจุบันก็ยังคงติดอันดับ S ที่เป็น Main DPS หลักเป็นตัวละครธาตุไฟที่หมายตาของใครหลายๆ คนด้วยความเท่และทักษะ Skills ที่อลังการสร้างดาเมจเป็นวงกว้างแถมคูลดาวน์ไว้อีกด้วยทำให้การสร้างดาเมจอย่างต่อเนื่องไม่ขาดตอน
Klee

สาวน้อยนักประดิษฐ์สุดแบ๊วที่มีคนชื่นชอบไม่น้อย Klee เป็นตัวละครธาตุไฟเช่นเดียวกันต้องยอมรับว่าน้องมีดาเมจที่ต่อเนื่องและรุนแรงรวมไปถึงท่าไม้ตายที่สามารถสร้างดาเมจเสริมเพิ่มเติมได้อย่างรวดเร็วและถ้าหากเรา Builds Artifact ดีๆ ด้วยแล้วจะมีโอกาสที่สร้างดาเมจได้สูงมากด้วยเวลาอันสั้น
Mona

ตัวละคร Support ที่จะกึ่ง DPS ก่อนหน้านี้ตัวเธอถูกจัดอันดับเป็นตัวละครระดับ A แต่ปัจจุบันได้เลื่อนขั้นมา S เป็นที่เรียบร้อยแล้วเพราะผู้เล่นเริ่มให้ความสำคัญกับท่าไม้ตายของเธอมากยิ่งขึ้นและการโจมตีที่สามารถสร้างเป็นดาเมจธาตุไว้ทำคอมโบต่างๆ ได้ง่ายดังนั้นเลยถูกอัปเกรดให้มีระดับที่สูงขึ้น
QiQi

ตัวละครสาย Heal ขั้นเทพหากใครมีควรเกาะไว้ให้แน่นอย่าปล่อยมีอย่างเด็ดขาดเพราะน้อง QiQi หนูน้อยที่คิดว่าตัวเองเป็นซอมบี้เป็นตัวละครสุดโหดที่จะช่วยให้เพื่อนๆ ต่อสู้ได้อย่างง่ายดายยิ่งขึ้นด้วยความสามารถในการฟื้นฟูพลังชีวิตด้วยการโจมตีแน่นอนว่าเมื่อใช้ท่าไม้ตายอย่างก็การันตีได้เลยว่าเลือดเต็มแน่นอน
Tartaglia

หนุ่มหล่อใหม่ล่าสุดผู้ที่มีเบื้องหลังน่าค้นหาอย่าง Tartaglia ตัวละครธาตุน้ำ 5 ดาวที่พึ่งอัปเกรดได้ไม่นานจัดว่าเป็นตำแหน่ง Main DPS ที่สามารถสร้างดาเมจได้อย่างต่อเนื่องและความพิเศษของเขาก็คือสามารถเปลี่ยนสลับโหมดได้ทั้งการโจมตีระยะไกลและใกล้ได้ และถูกจัดอยู่ในระดับ Tier S เลย
Venti

เทพแห่งสายลมตัวละคร Support ที่มีความสามารถที่ดีมากไม่ว่าจะเป็นการดึงศัตรูมาอยู่ที่เดียวกันสามารถสร้างคอมโบได้ต่อเนื่องหรือสกิลไว้สำหรับการผจญภัยก็ครบเครื่องมากๆ ใครที่มีถือว่าอุ่นใจได้เลยเพราะตัว Venti เก่งมากๆ สมควรปั้นอย่างแรง
Xingqiu

ตัวละคร 4 ดาวที่ถูกจัดอันดับเป็นระดับ S ใหม่ล่าสุดที่ไม่คิดเลยว่าจะติดได้ก็คือ Xingqiu นักดาบน้ำที่จัดตำแหน่งเป็น Sub DPS ที่จะช่วยสร้างดาเมจได้ดีและที่สำคัญสกิลของเขาที่จะช่วยป้องกันการโจมตีได้สูงสุดถึง 4 ครั้งและฟื้นฟูพลังชีวิตให้กับตัวละครด้วย ตอนนี้เป็นอีกหนึ่งตัวที่มาแรง
Bennett

ตัวสุดท้ายไม่คิดว่าเขาจะถูกจัดอันดับเป็นตัวละครระดับ S ได้เลยก็คือ Bennett ตัวละครธาตุไฟที่ท้าไม้ตายจะสามารถสร้างคอมโบที่ทำดาเมจได้อย่างมหาศาลเลยหากคุณปั้นตัวเขาดีๆ จะเป็นตัวที่ออกมาใช้ท้าไม้ตายแล้วก็เก็บแต่ด้วยความสามารถนี้ทำให้เขาถูกเลื่อนระดับแบบก้าวกระโดดมา S ได้เลยงานนี้สนใจไปลองเล่นจริงๆ