ช็อตเด็ดวันนี้เอาใจแฟนบุรีรัมย์ฯ สักหน่อย ด้วยลูกฟรีคิกที่งามระดับโลกก็ว่าได้ของ "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน ช่วยทีมบุกไปเสมอแบ่งแต้ม กัมบะ โอซาก้า  ถึงถิ่นแบบสะใจแฟนบอลชาวไทยสุดๆศึกฟุตบอลเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม เอฟ นัดที่สาม ที่ผ่านมา บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด โชว์ฟอร์มแรงต่อเนื่อง หลังบุกไปเสมอกับ กัมบะฯ ทีมดังจากศึกเจลีก ญี่ปุ่น 1-1 ด้วยลูกยิงฟรีคิกของแบ็คซ้ายตัวเก่งของ"ปราสาทสายฟ้า"หลังจากที่ทีมเยือนถูกเจ้าถิ่นขึ้นนำไปก่อน 1-0 ซึ่งจังหวะดังกล่าวเกิดขึ้น ในนาที 63 ของเกม เมื่อขุนพลเซาะกราว มาได้ลูกฟรีคิกระยะกว่า 30 หลา และเป็น ธีราทร บุญมาทัน ที่รับหน้าที่บรรจงปั่นด้วยซ้ายบอลพุ่งโค้งเสียบสามเหลี่ยมตุงตาข่ายอย่างสวยงาม เล่นทำเอาแข้งเจ้าถิ่นถึงกับเซ็งกันไปตามๆ กัน ตรงกันข้ามกับแฟนบอลชาวไทยกระโดดเฮด้วยความสะใจถึงแม้จะมีอยู่น้อยนิดก็ตามทั้งนี้ ลูกตั้งเตะหรือลูกฟรีคิกลักษณะนี้ถือเป็นช็อตทีเด็ดของ "เจ้าอุ้ม" ก็ว่าได้ จนถูกยกย่องว่าเป็นแบ็คซ้ายที่ดีที่สุดในเมืองไทยเวลานี้
ภาพจาก : BURIRAM UNITED
 
คลิป  ฟรีคิกอย่างงาม! ของ "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน 

คลิปจาก : VIRALSME Sports HD