ซุ่มทำหน้าที่เป็นคุณแม่มือใหม่มาได้ 2-3 สัปดาห์แล้ว สำหรับคุณแม่คนสวยที่สุดในโลกอย่าง "นาตาลี เกลโบวา" มิสยูนิเวิร์ส ปี 2005 ที่หลังจากให้กำเนิดลูกสาวคนแรก เมื่อช่วงเทศกาลวันสงกรานต์ที่ผ่านมา พร้อมกับตั้งชื่อให้ลูกว่า "มายา" ตอนนี้ก็ยังสนุกกับการเลี้ยงนางฟ้าตัวน้อยคนนี้สุดๆ
สาวนาตาลี ที่แทบจะดูไม่ออกเลยว่า เป็นคุณแม่เพิ่งคลอด เพราะรูปร่างสัดส่วนกลับเข้ารูปอย่างรวดเร็ว แถมความสวยก็ยังไม่เสื่อมคลาย โดยเฉพาะ น้องมายา ที่ท่าทางจะเป็นผลผลิตที่ลงตัวระหว่างคุณพ่อกับคุณแม่ รับรองว่าอาจจะเป็นทายาทนางงามที่เป็น "สาวงาม" เจเนอเรชั่นถัดไปก็เป็นไปได้...
ภาพจากอินสตาแกรม @natalieglebova @deankellyjr