มาดูคอมเม้นต์ แฟนบอล "ทีมดาวทอง" หลังการพ่าย เมียนมา 1-2 พร้อมกับกระเด็นตกรอบสุดช็อกของทีมชาติเวียดนาม  มาดูซิว่าแฟนบอลของพวกเขามีความคิดเห็นอย่างไร? กับการไปไม่ถึงดวงดาวในฟุตบอลซีเกมส์ครั้งนี้ Tran Thuyอีกครั้งกับการพลาดเหรียญทองของเวียดนามhieufeความโศกเศร้าคือความโศกเศร้าDongkíotหลังจากที่แพัทีมไทยไป 3-1 ผมคิดว่าเกมนี้เวียดนามจะกลับมาเป็นปกติ!แต่..HoangไทยและเวียดนามพบกันในชิงเหรียญทองแดงVõ Lâmเป้าหมายหลีกเลี่ยงทีมไทยในนัดชิง เราได้ทำประสบความสำเร็จ!Nguyen Trung Hieuความพ่ายแพ้นี้อยู่ในความพยายามของ Miura! ที่จะไม่ต้องพบกับทีมไทยในนัดชิง! Miura ความคิดชั่งเหนือความคาดหมาย!!
giangnguyen9791ถึงเราจะตกรอบ แต่มีความสุขที่เวียดนามเล่นได้ดีมาก อีกไม่กี่ปีข้างหน้านี้จะช่วยให้เราสู้กับทีมใหญ่ได้ วันนี้พม่าชนะเป็นเพียงโชคเท่านั้น เวียดนามเราดีกว่าmayfaxcu มันไม่น่าเชื่อLê Tuấn Hảoลาก่อน Miura, Miura ส่งตั๋วเครื่องให้เขาบินจากสิงคโปร์ - ญี่ปุ่นNguyễn Anh Vũเวียดนามเล่นได้ดีมากในวันนี้ แต่ในวันที่โชคดีเป็นของพม่าminhcuonghd21ผิดหวัง! อย่าแรงxiuxiuMiura, มีความกล้าหาญที่จะยอมรับความสามารถของตัวเองที่จะไป! การพ่ายแพ้ในการแข่งขันที่สำคัญ! ขอแนะนำให้ลาออก!Trangkien1980ก็จะทำให้เกิดความเศร้าโศกมากไม่สามารถเข้าใจได้ ....ฉันรอมา 30 ปี!
 CHENยินดีต้อนรับกลับบ้าน!Tâm Đức"ไม่น่าเชื่อ" ความจริงที่ไม่น่าเชื่อhicอธิษฐาน....ทีมไทยจงตกรอบLove_Guitarคิดว่าตอนนี้แฟนบอลไทยคงหัวเราะเยาะTrieu Phongเวียดนามฟุตบอลที่ทรยศต่อความศรัทธาของแฟน ๆPhiêu Diêuความล้มเหลวจากโค้ชgjangkoilataoชุดแข่งสีขาว .... กี่ครั้งแล้ว.. ฉันเศร้า ....lamphongzzเล่นได้ดีขึ้น แต่ที่ยากจะยอมรับความพ่ายแพ้terranovaมิอุระ มีการทดสอบเกมส์อีกครั้งที่ทีมซีเกมส์ และจงใจหลีกเลี่ยงการเจอทีมไทย!Tân Lê Minhพม่าแข็งแกร่งขนาดนี้ ก่อนหน้ากับทีมไทยเราควรเครดิตจาก : คุณ "GoD&mY AnGeL" แห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ

คลิปไฮไลต์ เมียนมา ชนะ เวียดนาม 2-1 
เครดิตคลิปจาก : Youtube.com / Sport Singapore