หลังจากที่มีการเปิดจำหน่ายอย่างเป็นทางการสำหรับ iPhone 11 Series อย่างเป็นทางการ เอาล่ะ ใครที่สงสัยอยู่ว่า โปรโมชั่นจากผู้ให้บริการ เป็นอย่างไร ครั้งนี้ Sanook! Hitech ได้รวบรวมโปรโมชั่นที่น่าสนใจอย่างมาก พร้อมแล้ว มาดูกันเลยดีกว่า
AIS

เริ่มต้นกับทาง AIS จะมีโปรโมชั่นที่น่าสนใจโดยเริ่มต้นกับตัวที่ถูกสุดอย่าง iPhone 11 ความจุ 64GB สามารถซื้อเครื่องได้ในราคา 15,200 บาท เรียกได้ว่าถูก ถึงแม้จะต้องจ่ายค่าบริการรายเดือนล่วงหน้าก็ตาม
dtac
ราคา iPhone 11 Pro
สำหรับ dtac ยังคงใช้สิทธิ์ Blue Member ได้ทำให้คุณสามารถซื้อเครื่องได้ในราคาถูกและยังคุ้มค่ายเหมือนเดิม ราคาเริ่มต้น 15,200 บาท แต่ว่าจะมีการจ่ายเงินค่าบริการล่วงหน้าด้วยนะครับ
Truemove H
ราคาภาพรวม iPhone 11 Pro Max
ปิดท้ายกับ Truemove H ยังคงได้โปรโมชั่นคล้ายกับการเปิดจอง เพียงแต่ว่าการซื้อแบบ Walkin อาจจะไม่ได้ของแถมบางรายการต้องลองสอบถามให้ดี

นอกจากนี้ยังมีโปรโมชั่นจากร้านค้า ซึ่งในวันแรกจะมีการลดแรงพอสมควร เช่น Power Buy ก็จะมีการลดราคากับบัตรเครดิตและ The 1 Card ถึง 36% เช่นเดียวกัน, Studio 7 จะมีของแถมที่สามารถลุ้น Lucky Bag มูลค่าเกือบ 1 ล้านบาท เป็นต้น อย่างไรก็ตาม ซื้อมือถือเสร็จแล้วอย่าลืมเช็คเครื่องให้เรียบร้อยนะครับ