เผลอแป๊ปเดียว..นางงามจักรวาลที่คนไทยคุ้นเคยมากที่สุด "นาตาลี เกลโบวา" ก็จะครบรอบ 10 ปีเต็มที่ครอบครองมงกุฎเพชรอันทรงคุณค่า เวลาช่างผ่านไปไวจริงๆ ถึงแม้ว่า สาวนาตาลี จะเป็นนางงามจากแคนาดา แต่การประกวดครั้งนั้น ยังทำให้เธอรู้สึกผูกพันกับประเทศไทยและคนไทย จนแทบจะปักหลักทำงานอยู่เมืองไทยเป็นเสียส่วนใหญ่
ล่าสุดนางงามคนสาวในวัย 33 ปี กลับมาสร้างความฮือฮาอีกครั้ง งานถ่ายแบบที่กำลังจะกลายเป็นประเด็นให้สังคมได้กล่าวถึง บนปกนิตยสาร PLAYBOY ฉบับล่าสุด เดือนกุมภาพันธ์ 2558 ที่มาพร้อมกับกลิ่นอายของเทศกาลตรุษจีน ลงทุนเปลือย(เกือบ)ทั้งตัว ประดับตัวแค่ทองคำเหลวและพัดกระดาษเท่านั้น เห็นแล้วต้องร้อง...อู้วววว์