"อัน ชินเอ" นักหวดวงสวิงสาวสวย  ชาวเกาหลีใต้ คือหนึ่งในนักกอล์ฟอาชีพ ที่โด่งดังไปทั่วโลก แม้เธอจะลงแข่งขันในรายการเคแอลพีจีเอ แต่ด้วยหน้าที่สวยหยาดเยิ้ม ทำเอาหนุ่มๆหลายต่อหลายคน ถึงกับเคลิ้ม แถมก่อนหน้านี้เธอยังเคยตกเป็นข่าวว่าคบหาดูใจกับ "ปาร์ค ยูชอน" นักร้องวง เจ วาย เจ แม้ทั้งคู่จะออกมาบอกว่าไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด  ล่าสุด "อัน ชินเอ" ได็โพสรูปผ่าน อินสตาแกรม ซึ่งเห็นความเปลี่ยนแปลง ว่าเธอสวยขึ้น กว่าเดิมเป็นไหนๆ ไม่เชื่อ ก็ลองไปชมภาพของเธอกันดูซิครับ แล้วคุณจะไม่ผิดหวังเลยจริงๆ
<< คลิกที่รูปด้านล่างเพื่อชมภาพแบบจุใจ>>
 