แห่แย่งซื้อที่ดินสุขุมวิท 39 เจ้าของที่ไม่สนติดป้ายหรา เผยมีคนเสนอขอซื้อไร่ละ400 ล้านบาท..
วันนี้นายต่อตระกูล ยมนาค ได้โพสต์รูปและข้อความ ในเฟซบุ๊กส่วนตัว ต่อตระกูล  ยมนาคว่า
 โอ้โฮ เศรษฐกิจประเทศไทยถ้าจะรุ่งเรืองมากแน่ๆ เห็นป้ายเช้านี้แย่งกันซื้อที่ดินซอยทองหล่อ จนเจ้าของที่ดินต้องยกป้ายสีแดงดูชัดเจนว่า"ที่ดินตรงนี้ไม่ขายอย่าหลงเชื่อคนแอบอ้าง"ขนาดราคาที่ดิน มีคนมาเสนอ ไร่ละ 400 ล้านแล้วก็ยังไม่สน เพราะที่ดินติดถนนสุขุมวิท 39 (พร้อมพงษ์)มาถึง สุขุมวิท 55( ทองหล่อ) ไล่ซื้อกัน ไร่ละ 800 ล้านบาทแล้ว !ไหนว่าเศรษฐกิจไม่ดี


ขอบคุณข้อมูลและภาพจากเฟซบุ๊ก ต่อตระกูล  ยมนาค