[Tip & Trick] รำคาญโฆษณาบน YouTube? วิธีการปิดโฆษณาก่อนชมคลิป ทำอย่างไร มาชมกัน
ถ้าหากอยากจะดู คลิปวีดีโอ ที่ตกเป็นข่าวดังซักคลิป หลายๆ ท่านคงจะนึกถึงเว็บไซต์ YouTube กันอย่างแน่นอน แต่สิ่งที่สร้างความรำคาญใจให้กับผู้ชมนั่นก็คือ โฆษณาก่อนชมคลิปนั่นเองครับ แม้ว่าผู้ใช้จะสามารถกดข้าม (skip) โฆษณาดังกล่าวได้ แต่ก็ต้องรอประมาณ 4-5 วินาที ก่อนจะกดปุ่มดังกล่าวได้ วันนี้ ทีมงาน techmoblog มีวิธีการปิดโฆษณา ก่อนชมคลิปบน YouTube มาฝากกัน ทำอย่างไร มาชมกันครับ

เข้าไปที่ https://www.google.com/settings/ads ในส่วนของ "การตั้งค่าเลือกไม่รับ" ให้เลือกเป็น "เลือกไม่รับ" จากนั้นให้ปิดเบราว์เซอร์ที่ใช้ แล้วเปิดขึ้นมาใหม่ เพียงแค่นี้ ก็จะไม่มีโฆษณามากวนใจ ก่อนดูคลิปอีกต่อไปครับ

อย่างไรก็ดี วิธีการนี้เป็นวิธีการปิดโฆษณาเฉพาะก่อนดูคลิปวีดีโอเท่านั้น แต่ระหว่างเล่นคลิป จะมีโฆษณาแทรกตามปกติครับ
ข้อมูลโดย : techmoblog.com

