กลายเป็นประเด็นที่ถูกพูดถึงในแวดวงแฟนบอลเวียดนาม หลังทีมชาติไทย ภายใต้การนำของ มิโลวาน ราเยวัช เทรนเนอร์ชาวเซอร์เบีย มีการเปลี่ยนถ่ายผู้เล่นหน้าใหม่เข้ามาสู่ทีม โดยเฉพาะสองปราการหลัง เฉลิมพงษ์ เกิดแก้ว (สูง 181 เซนติเมตร) และ พรรษา เหมวิบูลย์ (สูง 190 เซนติเมตร) ที่มีส่วนสูงเป็นอันดับต้นๆของทีม สร้างความแปลกใจให้กับแฟนๆเวียดนาม เราลองไปฟังความคิดเห็นกันNguyễn Đức Thịnhด้วยความสูงระดับนี้ไม่ได้กินง่ายๆแน่Khánh Nguyễnเฝ้ามองและครุ่นคิด กว่าเราจะทำได้แบบเค้าคงต้องใช้เวลานานKhánh Nguyễnมองไปที่นักเตะเวียดนาม แค่เรื่องอาหารการกิน และการออกกำลังกาย เราเทียบเค้าได้รึยัง สวมเสื้อผ้าก็ผอมแห้งราวกับไม้แขวนเสื้อ น้ำหนักถึง 60 กันกี่คน แบบนี้คงต้องรอเด็กรุ่นใหม่ๆแล้วล่ะ
Tuấn Tú Cà Mauตัวเล็กแถมยังขี้เกียจออกกำลังกาย
Cưrơng Hoăngแพ้เขาหมดทุกอย่างHieeus Nguyenคุณจะบอกว่าเราตัวเล็กเกินไปก็ไม่ถูกนัก เพราะนักเตะบางคนเราก็สูงเกิน 170 เซนติเมตร ดูอย่างนักเตะเยาวนชนทีมชาติยู 20 ของสิ สูงตั้ง 174 เซนติเมตร หนักตั้ง 54 กิโลกรัมThắng Juniorทีมชาติไทยชุดก่อนๆ ฟิตเนสกันน้อยมากๆ โค้ชใหม่ของคนไทยมีสิ่งหนึ่งที่เหมือน มิอุระ คือชอบเรียกนักเตะตัวใหญ่ เข้ามา
Phạm Bá Họcมิอุระ ใช้วิธีนี้ตั้งนานแล้ว ดูไปที่ลูกทีมของเค้าสิ ตัวใหญ่ๆทั้งนั้น ผมเป็นแฟนคลับ มิอุระLâm Chí Côngไทยเรียนรู้จากต่างชาติได้ดี นักเตะของพวกเค้าได้ว่ายน้ำในสระ มีสุขภาพที่ดี มีคนดูแลเรื่องโภชนาการอย่างมืออาชีพ ทำให้เห็นว่า ผู้เล่นของเค้าแตกต่างจากนักเตะในแถบนี้ทั้งหมด ซึ่งเวียดนามทำในสิ่งที่ตรงกันข้าม กินให้อิ่ม พอถอดเสื้อมาก็เลยอ้วนHoàng Quang Tinhง่ายๆเลยก็คือไทยสูงเฉลี่ย 170 เซนตืเมตร ส่วนเวียดนามสูงเฉลี่ย 164 เซนติเมตร ซึ่งตลอดระยะเวลา 5 ปีที่ผ่านมา ไทยมีการปรับตัวและพัฒนามากขึ้นอย่างมีนัยยะ ในขณะที่เวียดนามไม่ได้มีการปรับปรุงอะไรให้ดีขึ้นมาเลยĐinh Khắc Toànไทยออกไปสู่ระดับเอเชียแล้ว ถึงแม้จะออกไปแล้วเจอความพ่ายแพ้ มันก็ยังดีกว่าย่ำอยู่ที่เดิม เป้าหมายของพวกเค้าคือฟุตบอลโลก ซึ่งเราทำได้แค่อิจฉา
Quân Chí Vươngตอนนี้ไม่ใช่แค่เพียงสูงกว่า แต่พวกเค้ายังมีทักษะที่ดีอีกด้วย ด้วยส่วนสูงที่มากถึง 185 เซนติเมตร บวกกับ การประสานงานของเพื่อนร่วมทีม ทำให้พวกเค้าโหดเป็นบ้าLê Sỹ Thăngผมคิดว่าการพัฒนาลีกในประเทศคือส่วนที่มาเติมเต็มในด้านกายภาพของทีม พวกเค้าไม่ได้ยึดติดกับผู้เล่นคนใดคนหนึ่งอีกต่อไปแล้ว พวกเค้าสามารถเลือกใช้ใครก็ได้ มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่โค้ชของพวกเค้าเน้นเรื่องความแข็งแกร่งของร่างกาย อีกทั้งนักเตะของพวกเค้าก็เรียนรู้ภาษาอังกฤษ แล้วทำไมเวียดนามถึงเลือกจะเรียนภาษาเยอรมันหรือญี่ปุ่น ซึ่งมันเอาไปใช้ในอนาคตไม่ได้มากMạnh Đàoตอนนี้ไทยสามารถถล่มเวียดนามด้วย “กองหน้าที่เราอาจจะไม่รู้จักเลยก็ได้” ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย เราจะต้องแพ้ตลอดไปแน่ๆ ผมแนะนำให้เราเลิกเหยียดเชื้อชาติในลีกได้แล้วNguyễn Hoàng Thôngพูดตรงๆเลยนะ เรายังคงอยู่ในเงาของพวกเค้า ไทยยังคงยิ่งใหญ่กว่า เวียดนามยังคงห่างจากไทยแปลโดย teamthailandเครดิตเว็บ : http://www.teamthailand.in.th/15604**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้** #TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน