เอมมี่ มิสแม็กซิม หรือ เอมมี่ อมลวรรณ หลังตกเป็นข่าวครึกโครมที่เจ้าตัวไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันที่ สน.ลาดพร้าว กรณีแฟนหนุ่ม ฮาเวิร์ด หวัง บุกปีนบ้านทุบกระจกจนเลือดสาดและใช้เลือดเขียนข้อความบอกรัก จนกระทั่ง ฮาเวิร์ด ถูกจับในข้อหาหลบหนีเข้าเมืองเนื่องจากก่อคดีในไทยไว้ถึง 3 คดีจนติดแบล็กลิสต์ห้ามเข้าประเทศ
หลังจากที่ข่าวได้แพร่ออกไปในโลกออนไลน์ ชาวเน็ตได้ขุดประวัติของ เอมมี่ สาวแม็กซิม ออกมาแฉกันอย่างหนัก กระแสล่าสุดออกมาบอกว่า เอมมี่ เคยเล่นหนังติดเรทประเภทหวาบหวิว 20+ มาก่อน โดยหนังดังกล่าวมีชื่อเรื่องว่า รักข้ามคืน เนื้อในเรื่องเป็นฉากเลิฟซีนที่ติดเรทเฉพาะจริง ๆ งานนี้ เอมมี่ จะออกมาบอกว่าอย่างไรหนอ!!! 