
เป็นอีกหนึ่งดารานางเอกที่โดนพูดถึงเรื่องรูปร่างมาโดยตลอด สำหรับสาวรักการออกกำลังกายอย่าง เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ว่ารูปที่โพสต์เองนั้น รูปร่างไม่ได้ผอมเพรียวเหมือนกับรูปที่เพื่อนติดแฮชแท็กมา แต่งานนี้ต้องบอกว่าน่าจะลบคำหรหาได้กับภาพชุดสุดเซ็กซี่ล่าสุด
กับการเดินทางไปถ่ายแบบที่ทะเลมัลดีฟส์ของเจนี่ ซึ่งได้ช่างภาพดัง ใหญ่ อมาตย์ มาเลือกมุมกล้องสวยๆให้ โดยงานนี้เจนี่ได้ลงรูปให้ดูกันเป็นน้ำจิ้มกันก่อนไม่กี่รูป เห็นหน้าแบ๊วๆ แต่ต้องบอกว่าเด็ดและเผ็ดมาก ภาพชุดบิกินี่ริมทะเล ที่แต่ละภาพนั้นเจนี่โพสต์ท่าสตรอง ออกมาสวยเซ็กซี่มาก และรูปร่างที่นอกจากจะเห็นได้ถึงความผอมที่ชัดเจน ก็ยังมีกล้ามเนื้อดูแข็งแรงอีกด้วย ซึ่งแต่ละภาพนั้นไม่ได้อวบอ้วนอย่างที่โดนว่าแต่อย่างใด
ใครที่เคยว่าเจนี่อ้วน ต้องดูกันใหม่แล้วนะจ๊ะ