โฉมหน้า 11 ผู้เล่นตัวจริง รวมถึงหน้าตาแผนการเล่นของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาลหน้า หากในที่สุดแล้ว ทีมแชมป์ยูโรป้า ลีก สามารถปิดดีลได้ตัว อิวาน เปริซิช ปีกอินเตอร์ มิลาน มาร่วมทัพในช่วงซัมเมอร์นี้ ด้วยค่าตัว 36 ล้านปอนด์ (ราว 1,577 ล้านบาท)โฉมหน้า 11 ผู้เล่นตัวจริง รวมถึงหน้าตาแผนการเล่นของ ”ผีแดง” แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในฤดูกาลหน้า 2017-18 หากได้ตัว อิวาน เปริซิช ปีกวัย 28 ปี ของทีม ”งูใหญ่” อินเตอร์ มิลาน ยักษ์หลับแห่งศึกลูกหนังกัลโช่ เซเรีย อา อิตาลี มาร่วมทีมช่วงซัมเมอร์นี้และตามรายงานข่าวค่าตัวอดีตนักเตะคลับ บรูกก์, โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ และ โวล์ฟสบวร์ก ก่อนย้ายมาซบตัก อินเตอร์ เมื่อปี 2015 อยู่ที่ไม่ต่ำกว่า 36 ล้านปอนด์ ซึ่งเวลานี้อยู่ระหว่างขั้นตอนการเจรจา ซึ่งทุกอย่างกำลังไปได้สวยเสียด้วย มีโอกาสดีลนี้จะเป็นจริงในเร็ววันนี้
 