พาไปชมภาพชุดที่โลกออนไลน์กำลังแห่แชร์กันหนักมากตอนนี้ ของ "ชอย ซอล-ฮวา" สาว(โคตร)สวย ที่มีดีกรีเป็นถึงเจ้าของตำแหน่ง "Miss Muscle Mania 2016" ของเกาหลีใต้ล่าสุด "ซอล-ฮวา" ได้ไปโชว์ตัวในเกมเบสบอลลีกของแดนกิมจิ ในชุดรัดรูปสุดแน่นเปรี๊ยะ อวดหุ่นสุดเพอร์เฟ็คท์ต่อหน้าผู้ชมในสนามและหน้าจอโทรทัศน์ทั่วประเทศหลังจากที่มีภาพออกมา ทำให้ ซอล-ฮวา โด่งดังอย่างมาก ด้วยหน้าตาที่สะสวยและรูปร่างที่โค้งเว้าสวยงาม โดยเฉพาะจังหวะที่เธอขว้างลูกเปิดเกม บอกเลยว่าหนุ่มๆมีกำเดาไหลแน่นอน เห็นแล้วต้องบอกว่าตำแหน่งที่เธอได้รับมาช่างเหมาะสมจริงๆทั้งนี้ เบสบอลถือเป็นกีฬายอดนิยมของคนเกาหลีใต้ ไม่แพ้กีฬาฟุตบอลเลยทีเดียว และตามธรรมเนียมก่อนเกมใหญ่ๆ ฝ่ายจัดการแข่งขันมักจะติดต่อสาวสวยเซ็กซี่ หรือดารานักร้องสาวมาขว้างลูกเปิดเกมเรียกเสียงฮือฮาอยู่เสมอเครดิตภาพจาก OSEN, The Fact
>>>คลิกที่นี่เพื่อชมภาพทั้งหมด<<<