
คุ้นหน้าคุ้นตากันดีกับพี่น้องตระกูลหิรัญยัษฐิติ ทั้ง ชาย ชาตโยดม และ มิค บรมวุฒิ ซึ่งเข้าวงการบันเทิงตามรอยกันมานาน รวมถึงตอนนี้ต่างก็เป็นฝั่งเป็นฝากันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ซึ่งหลายคนอาจจะยังไม่เคยเห็นว่าบ้านนี้ก็มีลูกสาวอีกหนึ่งคน ซึ่งถึงจะไม่ได้เข้าวงการมา แต่ก็หน้าตาดีไม่แพ้กัน 
และล่าสุด "มินนี่" น้องสาวคนสวย ก็ได้เข้าสู่ประตูวิวาห์เป็นที่เรียบร้อยแล้ว ที่เซ็นทาราแกรนด์ บางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์ เซ็นทรัลเวิลด์ ซึ่งก็เป็นอีกเรื่องน่ายินดีของพี่น้องครอบครัวนี้ และทางด้านมิคและชาย รวมถึงพี่สะใภ้ ก็ได้ไปร่วมงานแต่งงาน และแสดงความยินดีกับน้องสาวคนสวยด้วยค่ะ
ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ กับอีกหนึ่งครอบครัวบันเทิงที่ดูน่ารักอบอุ่นกันมากๆ 
ขอขอบคุณรูปภาพจากอินสตาแกรม # beamminniewedding
