แซม ยุรนันท์ และครอบครัวพร้อมหน้าด้วยพี่ชาย ฉลองวันเกิดแบบเรียบง่ายให้คุณแม่อายุครบ 93 ปี แบบอบอุ่น หลายคนชื่นชมครอบครัวหน้าตาดี คุณแม่ยังสวยพริ้งมากๆ 
เป็นครอบครัวที่น่ารักและอบอุ่นมากๆ สำหรับครอบครัวนักแสดงคุณภาพหล่ออมตะ แซม-ยุรนันท์ ภมรมนตรี ที่วันนี้ลูกชาย น้องแมมโบ้ และ น้องมายด์ โตเป็นหนุ่มเป็นสาวกันหมดแล้วแถมหน้าตาดีสุดๆ อีกด้วย รวมถึงภรรยาสุดที่รัก มุก มาริษา ก็ยังเป๊ะแลดูเด็กลงทุกวัน มีภาพหวานๆ น่ารักๆ ออกมาให้เห็นกันบ่อยๆ จนหลายคนยกให้เป็นครอบครัวตัวอย่างไปเลย
ล่าสุด ครอบครัว แซม ยุรนันท์ ได้พาลูกๆ หลานๆ พร้อมหน้าด้วยพี่ชาย ยอดมนู ภมรมนตรี มาร่วมฉลองวันเกิด คุณแม่เรณู ที่มีอายุครบ 93 ปี ต้องบอกว่าคุณแม่ยังสุขภาพแข็งแรงมากๆ และที่สำคัญยังดูงามสง่าสมกับตำแหน่งอดีตรองนาวสาวไทยเมื่อปี 2491 เป็นที่สุด 
เป็นภาพที่ดูแล้วซาบซึ้งน่าประทับใจเป็นที่สุด  
