เมื่อ 7 ปีก่อนหลายท่านอาจจะเคยได้ยินข่าว “หนุ่มขายไตแลก iPhone” ซึ่งเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริงในประเทศจีน
โดยขณะนั้น หนุ่มดังกล่าวซึ่งชื่อ “Xiao Wang” (เสี่ยวหวาง) มีอายุ 17 ปี ซึ่ง iPhone 4 เพึ่งเปิดตัวใหม่ และเป็นที่ต้องการของชาวจีนเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะในหมู่วัยรุ่น ที่นิยมเอาไว้อวดกันในโรงเรียน จึงทำให้มีการยอมทำอะไรที่ผิดกฎหมายเพื่อได้มา
หนุ่มคนนี้พบว่า “คนเราต้องการไตข้างเดียวก็อยู่ได้” จึงยอมที่จะ “ขายไต” ผ่านทางโรงพยาบาลใต้ดินผิดกฎหมาย (แปลจากข่าวได้คำนี้จริงๆ)  โดยเสนอขายในราคา 22,000 หยวน หรือประมาณ 104,000 บาทไทย
อย่างไรก็ตามก็หนุ่มคนนี้ทำงานผิดสุขลักษณะ ทำให้มีการติดเชื้อที่แผล

เมื่อผ่านมา 7 ปี เขาไปโรงพยาบาลพบการทำงานของไตที่เหลือข้างเดียวได้รับผลกระทบอย่างรุนแรงแล้วและเขาใช้เวลานอนอยู่บนเตียงตั้งแต่นั้นมา ครอบครัวของเขาตกอยู่ในวิกฤตการณ์ทางการเงินด้วย
ล่าสุดโรงพยาบาลใต้ดินผิดกฎหมาย และผู้เกี่ยวข้องจะจ่ายเงินชดใช้ให้ แต่ก็ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงสภาพจิตใจและกายของหนุ่มคนนี้ได้แล้ว