ไม่เหนือความคาดหมายเท่าไร สำหรับรอบรองชนะเลิศ คู่สอง ของศึกเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 เมื่อ "ทีมชาติไทย" ผ่าน "ทีมชาติเมียนมา" แบบสบายๆ รวมสกอร์สองนัด 6-0 (เยือน 2-0 เหย้า 4-0)ลองไปอ่านความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนามกันครับ ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรที่ได้เห็นฟอร์มของ "ทัพช้างศึก"ว่าแล้วก็เสียดายจริงๆ ที่พวกเขา "ไม่มาตามนัด" ปล่อยเราให้เข้าไปพบ "ทีมชาติอินโดนีเซีย" แทนซะงั้น
--------------------------------------------
Nguyễn Anh Hoàngทีมชาติไทยแข็งแกร่งได้ถึงขนาดนี้ก็เพราะพวกเขาเน้นในเรื่องของการพัฒนาระบบลีก เมื่อลีกดี ทีมชาติก็ดีตาม ส่วนฟุตบอลเวียดนามตอนนี้ต้องการอยากจะแค่ลงทุนพัฒนาแค่วีลีกเท่านั้น แต่ก็เป็นแค่ช่วงระยะสั้น ในช่วงที่มีการโฟกัสในรายการทีมชาติเท่านั้น ก็คงเป็นอยู่อย่างนี้ตลอดไปPhuc Vuวีลีกควรย้อนกลับมาดูความล้มเหลวใน AFF Cup ล่าสุด ทีมชาติไทยประสบความสำเร็จแล้ว และความพยายามที่จะไปเล่นฟุตบอลโลกก็คงอีกไม่ไกลนัก ดังนั้นกว่าเวียดนามจะไล่ตามไทยทัน ทีมไทยก็คงไปเล่นฟุตบอลโลกแล้ว ดูตอนนี้ทีมชาติไทยแข็งแกร่งมาก
 
Tuấn Huyต้องพัฒนาวีลีก ลงทุนใหม่อีกครั้ง ไล่พวกสมาคม VFF ออกให้หมด ล้างบางความสกปรก แล้วก็จะขึ้นไปยังจุดสูงสุดได้Hoa Ngทีมไทยแข็งแกร่ง ความสามารถเฉพาะตัวดีทุกคน แล้วดูเวียดนามซิ เหมือนพวกเขาไหม???Trần Trọng Đạiความสวยงามของทีมไทยนั่นก็คือการจบสกอร์ที่ดีและอยู่ถูกที่ถูกทาง พวกเขาสร้างสรรค์โอกาส 5 ครั้งก็ยิงเข้าไป 3 ถือว่าแข็งแกร่งมาก ถ้าเทียบกับทีมในย่านอาเซียน ย้อนกลับมาดูเวียดนาม สร้างสรรค์โอกาสตั้งมากมายได้มาแค่ 1Ken Yukiยินดีกับทีมไทยด้วย
 
Nguyen Huu Luongเวียดนาม เอาไปเทียบกับ กัมพูชา, ลาว ก็พอHoàng Duy Thoạiไทยได้แชมป์อีกรอบĐỗ Anh Minhถือว่าโชคดีแล้วที่ทีมเวียดนามไม่เข้ารอบชิงชนะเลิศQuangg Minhhยินดีด้วยกับทีมไทย ว่าที่แชมป์ปีนี้Tấn Huyอินโดนีเซียจะได้แชมป์เหมือนโปรตุเกส 55555
 
Nguyễn Quang Hiểnดูแล้วไทยน่าจะได้แชมป์Bùi Tuấn Anhตอนนี้ผมได้กลายมาเป็นแฟนของทีมไทยไปแล้วNgọc Huỳnhทีมไทยแข็งแกร่งขึ้นมากตั้งแต่การนำของโค้ชเกียรติศักดิ์ 1 ผู้เล่นและโค้ชพรสวรรค์Hặn Sứttจะบอกว่า ระดับของพวกเขา มันช่างแตกต่างจากทีมที่เหลือ
 
Khắc TùngAFF 2008 เวียดนามแพ้ไทยในรอบแบ่งกลุ่มห่าง 2 ลูก และในรอบชิงฯก็มาพบกับทีมไทยอีกครั้ง ปีนี้อินโดนีเซียก็แพ้ไทยห่าง 2 ลูกในรอบแบ่งกลุ่ม ใครจะรู้ ปีนี้อินโดนีเซียอาจจะได้เป็นแชมป์เหมือนกับที่เวียดนามได้ก็เป็นได้Nguyen Thanh Duc BKทีมไทยไม่ให้ผู้ชมได้รู้สึกเหมือนได้เข้าชิงฯเลย ทีมของพวกเราแข็งแกร่งจนเหมือนกับเล่นซ้อมทีมกันVăn Phongทีมไทยอยู่ในระดับที่เหนือกว่าทีมอื่นๆในอาเซียน อันนี้เราต้องยอมรับNgọc Nhéระดับของพวกเขาไปไกลมากแล้ว แข็งแกร่ง เหนือกว่าทั้งนักเตะ, โค้ช และหลายๆสิ่ง พวกเขาทำฟุตบอลให้แตกต่างไปอย่างไร? พวกเขากล้าที่จะลาออกจากตำแหน่งเพื่อให้ฟุตบอลพัฒนามากขึ้น
--------------------------------------------
เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติ 