หลังจากที่เมื่อวานนี้ ทีมวอลเลย์บอลสาวไทยชุด ยู-23 ปี สร้างปรากฏการณ์ "โกงความตาย" ด้วยการเอาชนะทีมชาติญี่ปุ่น ยู-23 ปี ไป 3-2 เซต ในรอบรองชนะเลิศชิงแชมป์เอเชียได้แบบกระหึ่มทวีปทั้งๆที่ตามหลังก่อนถึง 0-2 เซต ทำให้ผ่านเข้าไปชิงชนะเลิศกับทีมชาติจีนในวันนี้ เวลาประมาณ 15.30 น.(ตามเวลาประเทศไทย) พร้อมทั้งคว้าสิทธิ์ไปเล่นทัวร์นาเม้นต์ชิงแชมป์โลกที่ประเทศตุรกี ในเดือนสิงหาคมนี้โดยอัตโนมัติวันนี้เรามีความคิดเห็นจากฝั่งผู้แพ้ เป็นคอมเม้นของเหล่าแฟนวอลเลย์บอลแดนปลาดิบครับ ว่าเขามีความคิดเห็นถึง "เกมห้าดาว" นี้อย่างไร>>>คอมเม้นแฟนวอลเลย์บอลญี่ปุ่นหลังพ่ายไทย ชวดชิงแชมป์เอเชีย<<<Eizo Tanakaขอแสดงความยินดีกับเด็กไทยด้วยครับ鈴村 めぐみหัวใจนักวอลเลย์บอลสาวไทย ไม่เป็นรองใครTakao Nakazawaสมาธิของเราไม่มีเสียเลยKatsumi Okaเด็กไทยเข้าทำรวดเร็วมาก張雅涵นี่แหละคือประเทศไทย ถ้าเขาได้จริงจังกับอะไร ไม่มีวันแพ้ หัวใจเขาสุดยอดมากShiduka Norimatsuอีกไม่นานก็คงแซงพวกเราไปแล้วAkihito Araiคนไทยถ้าลงมือทำอะไร จะสำเร็จเสมอ北村聡子ยอมรับหัวใจเด็กๆไทยแลนด์Daiana Takashimaขาดการพัฒนาที่ต่อเนื่อง ละเว้นเมื่อไหร่คือหายนะKA ZUผมขอบอกเลยนะ วอลเลย์ไทย เราไม่ได้เหนือกว่าเขาแล้วนะNagano Erikoเข้าใจผิดอะไรกันหรือเปล่า ไทยเก่งวอลเลย์บอลนะเว้ยยยManabu Ishidaจะปิดเกมส์อยู่แล้วเชียวChiharu Hosinoหัวใจคนไทย ไม่เคยยอมแพ้ใครง่ายๆMakoto Ishigamiยินดีด้วยครับShizuho Ishikawaมันคือความจริง ขาดความต่อเนื่องเท่ากับแพ้พ่าย蕭文亭ไทยกับเราคู่คี่สูสีกันมาตลอด林輝彦นำกลับไปแก้ไข แล้วสู้กันใหม่Keishin Haraสู้ต่อไปนะเด็กๆMasaaki Yamaguchiยินดีด้วยประเทศไทยเครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam