กำลังเป็นประเด็นฮอตอยู่ตอนนี้สำหรับกระทู้ในเว็บไซต์ชื่อดัง พันทิปดอทคอม โดยมีการโพสต์ภาพหญิงสาวสวยที่เชื่อกันว่าน่าจะเป็นหญิงสาวอีกคนของหนุ่มไฮโซสามีของดาราสาวชื่อดังที่กำลังมีข่าวเตียงหักอยู่ตอนนี้
โดยมีการจับสังเกตุจากอินสตาแกรม หญิงสาวหน้าใสรายหนึ่งมีการโพสต์ภาพเตียงเดี่ยว 2 เตียงในโรงแรมหรู และภาพรถแข่งที่มีเบอร์ 28 อยู่ข้างรถ ภาพคำคมที่ระบุว่าไม่สนใจว่าคนอื่นจะมองไม่ดียังไง และภาพการเล่นเจ็ตสกีสีเขียวตองอ่อน และ รถแข่ง หมายเลข 28  ซึ่งชาวเน็ตได้แสดงความคิดเห็นว่ารถและเจ็ตสกีนั้นดูคล้ายกับที่เคยเห็นในอินสตาแกรมของดาราสาวรายหนึ่ง ขณะที่เพื่อนๆ ของสาวปริศนาคนดังกล่าวก็มีการเข้ามาแซวว่า "ราศีคุณนายจับ"
ทั้งนี้ ยังมีสาวสวยอีกหนึ่งรายที่มีการโพสต์ภาพบนเรือยอร์ชลำหรู ซึ่งก็ถูกโยงมาพัวพันกับหนุ่มไฮโซสามีของดาราสาว แต่ล่าสุดอินสตาแกรมของสาวคนนี้ถูกตั้งค่าเป็นไพรเวทแล้ว
จริงไม่จริงไม่รู้ แต่บอกได้คำเดียวว่าแซ่บเวอร์!!!