ทำเอาเพื่อนๆ อดใจไม่ไหวต้องสาดคอมเมนต์ใส่แบบรัวๆ สำหรับ จ๊ะจ๋า-พริมรตา เดชอุดม นักแสดงสาวชื่อดัง หวานใจตัวจริงของ จิ๊บ-วสุ แสงสิงแก้ว และเจ้าของสเตตัสที่ ว่าเจ้าสาวคนต่อไปของวงการ
เพราะอยู่ดีๆ เธอก็ลุกขึ้นมาเข้าโหมดเซ็กซี่ อวดความขาวในชุดแน่นอกตัวจิ๋ว พร้อมกับระบุแคปชั่นเผยถึงความแซ่บครั้งนี้เอาไว้ว่า เป็นเพียงแค่ชุดอยู่บ้านเท่านั้น
"ถึงแม้ไม่ได้ไปเที่ยว ก็ขอให้ได้แต่งตัวเปรี้ยวๆ อยู่บ้านก็ยังดี ชุดอยู่บ้านสบาย...สบาย"

ซึ่งงานนี้นอกจากจะมีเพื่อนๆ ซุปตาร์พาเหรดเข้ามาคอมเมนต์แซว โหมดสาดอึ๋มของสาวจ๊ะจ๋ากันอย่างสนุกสนานแล้ว
หลายคนก็ยังอดถามเจ้าตัวไม่ได้ด้วยว่า ชุดนี้ผ่านการอนุมัติจาก พี่จิ๊บ วสุ หวานใจสุดหล่อแล้วหรือยังเอ่ย!?
IG jaja_primrataจ๊ะจ๋า พริมรตา เซ็กซี่จนเพื่อนๆ ต้องแซว
>> “จิ๊บ วสุ” เล่าโมเมนต์สำคัญ ขอ “จ๊ะจ๋า” แต่งงาน เล่นใหญ่ให้แหวนเพชร 7 กะรัต
>> ซูมแหวนเพชรของ "จ๊ะจ๋า พริมรตา" เพชรเม็ดโตกระแทกสายตาเหลือเกิน (มีคลิป)