ประเด็นใหญ่ ที่สังคมไทยให้ความสนใจอยู่ในขณะนี้คงไม่พ้นเรื่องดาราสาวที่มีภาพหลุดในสังคมออนไลน์ ซึ่งเต็มไปด้วยรอยแผล และมีข่าวว่าพรุ่งนี้ นางเอกที่ตกเป็นข่าวคือ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณจะออกมาแถลงข่าวข้อเท็จจริงต่างๆก่ออนจะหลบไปเมืองนอกซักพักหนึ่ง แต่ล่าสุด นางเอกสาวกลับลำไม่ยอมเปิดอกแถลงอย่างที่เป็นข่าวก่อนหน้านี้
ประเด็นที่คนติดตามกำลังลุ้น และ เป็นกระแสเมาท์ของเหล่าเพื่อนดารา และสามีเพื่อนดาราของเจนนี่ว่า จะมีการหย่าร้างตามมาหรือไม่ และ เจนนี่จะมีสิทธิได้รับสินสมรสใดๆหรือไม่ เพราะข่าวลือที่ออกมาประมาณว่า   "เอ๋  ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม" ไม่มีชื่อในสมบัติใดๆ จนเป็นเหตุให้ ไม่มีสมบัติมาแบ่งให้นางเอกสาวตาม หวานชื่นพบว่า
ครอบครัว ตระกูลอัศวเหม มีบริษัทดำเนินการทั้งสิ้น 22 บริษัท มีทุนจดทะเบียน 1,707.5 ล้านบาท สินทรัพย์รวม 10,387,863,276 บาท (ประมาณ หมื่นล้านครับ) ไม่ว่าจะเป็นทั้งด้านอสังหาริมทรัพย์ ด้านธุรกิจการเกษตร หรือแม้กระทั่งด้านน้ำมัน ได้แก่
บริษัท สุพรีม ฟู้ด โปรดัก จำกัด  บริษัท อัลเตอร์เนทีฟ ดิสตริบิวชั่น จำกัด  บริษัท พงษ์ภารดี จำกัด บริษัท เอ็ม.พี.ธุรกิจการเกษตร จำกัด บริษัท อัศวเหม โฮลดิ้ง กรุ๊ป จำกัด  บริษัท เอ็ม.พี. พร็อพเพอร์ตี้ จำกัด บริษัท เอ็ม พี โฮลดิ้ง กรุ๊ป (1994) จำกัด  บริษัท กรุงศิริ จำกัด  บริษัท อัศวฟาร์ม แอนด์ เฮ้าส์ จำกัด  บริษัท เกาะกลางสวน จำกัด  บริษัท แสงเทียนพัฒนาบ้านและที่ดิน จำกัด  บริษัท ริเวอร์ฮิลล์ กอล์ฟ แอนด์ คันทรีคลับ จำกัด บริษัท สยามอีสเทอร์น ชิปบิลดิ้ง จำกัด  บริษัท เอ็ม พี ดวงตะวัน จำกัด (เดิมค้าน้ำมันปัจจุบันทำโรงแรม) บริษัท วัฒนา ทอมส์ (ประเทศไทย) จำกัด  บริษัท วัฒนาบอดี้ เซอร์วิส จำกัด  บริษัท เฟร็กซ์ซอน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (ชื่อเดิม บริษัท เอ็มพีวัฒนาวีปิโตรเลียม จำกัด)บริษัท เบทเตอร์ พอยท์ จำกัด (ชื่อเดิม รวมไทยปิโตรเลี่ยม จำกัด)บริษัท ภูมิระพี ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด  บริษัท เอ็ม พี เวิลด์ ทรานสปอร์เตชั่น จำกัด  บริษัท บิวดิ้ง คอนสตรั๊คชั่น จำกัด และ บริษัท อัศุวริทธิ์ กรุ๊ป จำกัด
นอกจากนี้  เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ ยังถือว่าเป็นนักสะสมรถยนต์หรูตัวยงอีกคนหนึ่ง ก็ต้องติดตามกันต่อว่า กรณีรักหวานแห่งปีแต่ไม่ยืนยาวนี้จะออกมารูปใด  แต่ที่แน่ๆ ตระกูล “อัศวเหม”  ที่เอ๋ เป็นผู้กุมบังเหียนต่อจากบิดา "วัฒนา อัศวเหม"  นับเป็นตระกูลธุรกิจหมื่นล้านตระกูลหนึ่งของเมืองไทยเช่นกัน

คลิ๊กชมภาพเพิ่มเติมได้ที่นี้
