    ได้ฤกษ์เปิดตัวอย่างเป็นทางการสักที่ สำหรับการมาของ iPhone SE เมื่อค่ำคืนที่ผ่านมา iPhone SE หรือโทรศัพท์ขนาด 4 นิ้วที่ทรงพลังที่สุดเท่าที่เคยมีมา ในการสร้างสรรค์โทรศัพท์รุ่นนี้ เราเริ่มต้นจากดีไซน์ที่ใครๆ ก็รัก แล้วนำมาตีความใหม่ 
    ไล่ตั้งแต่ภายในสู่ภายนอก ไม่ว่าจะเลือกใช้ชิพ A9 อันทันสมัยแบบเดียวกับที่ใช้ใน iPhone 6s กล้องความละเอียด 12 เมกะพิกเซลที่สามารถถ่ายภาพอันน่าทึ่งและวิดีโอ 4K ได้ และ ก็แน่นอน Live Photos คุณสมบัติที่พร้อมชุบชีวิตให้กับรูปถ่ายของคุณ ซึ่งเมื่อนำทั้งหมดมารวมกัน ผลลัพธ์ที่ได้ก็คือ iPhone ที่แม้จะดูเล็ก แต่เรื่องประสิทธิภาพนั้นต้องบอกเลยว่าใหญ่




















    สำหรับกำหนดการเปิดจองและจำหน่ายอย่างเป็นทางการนั้น iPhone SE มีให้เลือก 4 สี ได้แก่ สีเงิน, สีเทา, สีทอง และสีชมพู Rose Gold  iPhone SE จะเปิดให้จองในวันที่ 24 มีนาคม วางจำหน่ายอย่างเป็นทางการครั้งแรกในวันที่ 31 มีนาคมนี้ และจะวางจำหน่ายเพิ่มอีก 110 ประเทศในช่วงปลายเดือนพฤษภาคมนี้ ซึ่งคาดว่าประเทศไทยน่าจะอยู่ในกลุ่มนั้น
บทความเพิ่มเติม 

iPhone SE (ไอโฟน SE) เปิดตัวสมาร์ทโฟนรุ่นใหม่ล่าสุดจาก Apple ราคาเริ่มต้นเพียง 15,000 บาท 
สรุปงาน Apple Event 2016 ทุกสิ่งที่พูดในงานที่คุณคาดไม่ถึง


ขอบคุณที่มา: www.apple.com

