เปิดบ้านสวนอันร่มรื่นของตำนานร็อกเกอร์มือขวา "หนุ่ย อำพล" ต้องบอกว่าน่าอยู่สุดๆ  
ร็อกเกอร์เจ้าของฉายา "ชูมือขวา" เป็นใครไปไม่ได้นอกจาก "หนุ่ย อำพล ลำพูน" หลายคนที่เป็นแฟนคลับยังคงคิดถึงต่างเรียกร้องให้ "พี่หนุ่ย" ขึ้นคอนเสิร์ตอยู่เสมอ แม้จะไม่ค่อยได้ออกสื่อสักเท่าไหร่แต่เชื่อหรือไม่ว่า "พี่หนุ่ย" งานยังคงล้นคิวยังคงแน่นอยู่เนืองๆ นะจ๊ะ   
อีกหนึ่งช่องทางที่แฟนคลับสามารถติดตาม พี่หนุ่ย ได้นั่นคืออินสตาแกรม ที่ต้องบอกว่าไลฟ์สไตล์ของพี่หนุ่ยชิคมากจริงๆ ไม่ว่าจะเป็นการซ้อมดนตรี ทำกับข้าว หรือจะเป็นการถ่ายภาพบ้านสวนฝีมือการตกแต่งของตัวเอง ขอบอกว่าร่มรื่นน่าอยู่สุดๆ 
บ้านสวนของ พี่หนุ่ย น่าอยู่ขนาดไหน มาดูกันเลย 
(เครดิตภาพจาก IG:  nui_amphol ____)