"ลีซอ" ธีรเทพ วิโนทัย ปีกตัวเก่งของ "เพื่อนตำรวจ" กลายเป็นประเด็นในโลกโซเชียล อีกแล้ว หลังไปชักศอกใส่ ปิยพล ผานิชกุล แบ็คขวาของ เอสซีจีเมืองทอง ยูไนเต็ด โดยในเกมโตโยต้าลีกคัพ ที่สโมสรเพื่อนตำรวจ ที่เล่น 10 คน เอาชนะ เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด 2-0 ที่สนามบุญยะจินดา เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ที่ผ่านมาจังหวะกระทบกระทั่งในเกม ระหว่าง ธีรเทพ วิโนทัย กับ ปิยพล ผานิชกุล (ดูคลิปประกอบด้านล่าง)
เขาได้เปิดเผยว่า มันก็เป็นแทกติกที่ผมใช้ในสนาม จบเกมก็ไม่มีอะไร เป็นเพื่อนกันเหมือนเดิม"จังหวะปัญหาดังกล่าว ผมว่านะ ผมทำอะไรมันก็มีปัญหาหมดแหละ""ในเกม อาจจะมีตอดกัน มีปากมีเสียงกัน แต่สุดท้ายมันก็จบ และผมก็ไม่มีปัญอะไรกันกับเขา""ลีซอ" ธีรเทพ วิโนทัย  คือหนึ่งนักเตะที่ทุ่มเททุกครั้งในการลงเล่น แต่ปัญหาที่ถูกโซเชียลวิจารณ์ก็คือเรื่อง "อารมณ์" เพราะมักมีปัญหานอกเกมอยู่บ่อยครั้ง

คลิปจังหวะปัญหา ของลีซอ กับ ปิยพล  ดูได้ในคลิปนาทีที่  3.45
ขอบคุณคลิปจาก MTUTD.TV OFFICIAL [Youtube.com]
 
 