คืนนี้ช่วงเวลา 00.00 น. เป็นต้นไป www.ชิมช้อปใช้.com จะเปิดให้ลงทะเบียนเพื่อขอรับสิทธิ์ 1,000 บาท ในรอบเก็บตกเพิ่มเติมซึ่งเป็นรอบที่ 15 แล้ว
จากการตรวจสอบเบื้องต้นพบว่ายังคงเหลือสิทธิ์ลงทะเบียน สำหรับวันที่ 7 ตุลาคม 2562 จำนวน 60,410 คน
อย่างไรก็ตาม หากใครที่ยังไม่ได้ลงทะเบียน หรือเป็นผู้ที่ตกเกณฑ์จากรอบที่ผ่านมาสามารถลงทะเบียนเพื่อขอรับสิทธิ์ได้ ซึ่งกรอบระยะเวลาที่ภาครัฐกำหนดให้ลงทะเบียนนั้นจะมีไปจนถึงวันที่ 15 พฤศจิกายน 2562 และสามารถใช้จ่ายได้ไปจนถึงวันที่ 30 พฤศจิกายน 2562

>> สมัครชิมช้อปใช้ รับเงิน 1,000 บาท ไม่อยากพลาดสิทธิ์ต้องทำอย่างไร?
>> ชิมช้อปใช้ วิธีใช้สิทธิ 1,000 บาท ผ่านแอปพลิเคชั่น การันตีจ่ายไวแถมใช้ง่าย
>> ชิมช้อปใช้ เช็กรายชื่อร้านค้าที่ร่วมโครงการฯ รู้พิกัดเที่ยวก่อนใช้สิทธิ 1,000 บาท
>> รวมห้างดังร่วมชิมช้อปใช้ อ้าแขนรอรับเงิน 1,000 บาท เล็งจังหวัด-สาขาไหนไปเลย!