มาอ่านความคิดเห็นของแฟนบอลเรดดิ้ง หลังเสมอ ไทยแลนด์ ออลสตาร์ 2-2 เกมวันนี้สูสีเตะกันอย่างสนุกสนาน ทีมไทยโชว์ฟอร์มได้อย่างสวยงามส่วนเรดดิ้งก็โชว์ฟอร์มได้ดีเช่นเดียว เชื่อว่าเกมนี้จะสร้างดาวเด่นให้กับวงการบอลไทยได้อีกหลายคนเลยทีเดียว เรามาดูกันว่าแฟนบอลเรดดิ้งเขาว่ายังไงกันบ้าง Andyหมดเวลา ไทยแลนด์ออลสตาร์ 2-2 เรดดิ้ง เอฟซี แบลคแมนกับโพเกรบเนี๊ยค เป็นคนทำประตูให้เรา ถือว่าทำผลงานได้ดีทีเดียวสำหรับผู้เล่นในวันนี้ การเปลี่ยนตัวผู้เล่นหลายตำแหน่งเพื่อให้ผู้เล่นหลายๆคนได้รับโอกาส ต้องจัดการกับความร้อนในวันนี้ด้วย ถือเป็นแมตช์ที่สนุกเลยทีเดียว และมันก็เป็นตัวบ่งชี้ที่ดีอีกอย่างหนึ่งสำหรับเจ้าของชาวไทย ว่าเราจะต้องหาผู้เล่นในแนวรุกมาเพิ่มให้กับสโมสรDaniel Hewettคุณไม่อาจจะตัดสินผลงานจากสกอร์ได้หรอก ฉันมีความสุขที่ได้เห็นผู้เล่นอายุต่ำกว่า 21 ทำผลงานได้ดีLekski Jumperฉันคิดว่าแผงหลังของเราทำให้หวาดเสียวหลายครั้ง ถ้า กันเธอร์ เป็นกัปตันคนใหม่ของเรา เขาต้องมีการจัดการกับลูกทีมที่ดีกว่านี้ ส่วน โฟซู ดูเหมือนว่าเค้าจะเป็นนักเตะที่มีคุณภาพอยู่นะ ฉันคิดว่า คูห์ล มีการผ่านบอลที่ดี แต่ยังขาดในเรื่องทางกายภาพและร่างกาย เจมส์ เคิร์กลี่ย์ และ โรบิน เบริช ต้องได้เล่นอยู่ในทีมเดี๋ยวนี้เลย อาจจะราคาสูงเป็นสถิติสโมสร แต่ก็ควรจะกล้าลงทุนเพื่อจะแก้ไขปัญหาอย่างเร็วDaniel Hewettขนาดเชลซียังชนะพวกเขาแค่ 1-0 เองSamuel Austin Lomaxฤดูกาลนี้อาจจะมีชื่อของ โฟซู บนเสื้อของฉัน เขามีพรสวรรค์จริงๆBen Peacheyการแอสซิสต์ของ โฟซู ทำให้บอลไปถึงตาข่าย เยี่ยม!برتيوش ميشراเชลซีชนะ 1-0 และเราก็เล่นด้วยผู้เล่นดาวรุ่งด้วย ทำไมโค้ชต้องลองโกล์ทั้งสองคนด้วย? อัล-ฮับซี่ เป็นตัวเลือกที่ดีมาก นักเตะอีกคนที่เล่นฝั่งซ้าย ที่เป็นจับตามองของฉันเลย วิ่งดีและผ่านบอลได้ดีReam Yasithทำผลงานได้ดีLekski Jumperคูห์ล จะทำผลงานได้ดีถ้าเขาได้รับโอกาสได้เล่น แต่ด้านกายภาพเขาต้องเวทร่างกายให้แข็งแกร่งขึ้นKabanza Isaacผลเสมอก็เพียงพอJoshua Lambฉันหวังว่า โพเกรบเนี๊ยค จะไม่ได้เบอร์ 9Daniel Breenใครเป็นผู้รักษาประตู?ตอบ Ian Kirkpatrickอาลี อัล-ฮับซี่ และ โจนาธาน บอนด์Graham Quinn Williamsยอดเยี่ยมมากSamuel Austin Lomaxโฟซู เยี่ยมJoshua Lambโฟซู เก่งอ่ะJoy Dharเยี่ยม————————————————>>>ของแถม ความเห็นแฟนบอลเรดดิ้งก่อนแข่งกับไทย<<<Tom Armourเดี๋ยวฉันจะดูตอนพักเที่ยง!!!Stuart Hintonอยากให้มีการถ่ายทอดสดเมื่อแข่งขันในบ้านให้กับคนที่อยู่ต่างประเทศ ยินดีที่จะจ่ายค่าสมัครสมาชิก-ตั๋วฤดูกาล มันน่าเบื่อมากที่จะต้องมานั่งฟังรายการของ ทิม เดเลอร์ ในทุกคืนวันเสาร์ เป็นเรื่องที่ดีมากที่จะช่วยสร้างประสบการณ์จากทัวร์นาเม้นต์นี้Connor Sharod-Southamสโมสรไม่ใช่ผู้ถ่ายทอดสดฟุตบอลลีก ดังนั้นไม่ใช่การตัดสินใจของพวกเขาPaul Schembriเราควรใช้โอกาสนี้ เตรียมความพร้อมสำหรับบอลลีกJulie Eatwellผมอยู่เกาะสมุย คุณรู้มั้ยว่าในประเทศไทยถ่ายช่องไหนบ้าง?Paul Schembriเยี่ยมมาก! ช่วงพักเที่ยงของฉันพอดีเลย!Ream Yasithหวังว่าจะชนะในแมตช์นี้Matthew Ruttleฝึกซ้อมเพื่อลีก 1 ในฤดูกาลหน้าStuart Hintonหวังว่าจะเป็นการฝึกซ้อมที่ดีสำหรับวันนี้ อยากดูมากเลยDave Ledgerฝีกซ้อมในช่วงบ่ายอุณหภูมิแบบนั้น นักเตะจะรู้สึกร้อนแค่ไหน?—————————————
แปลโดย แอดมินอีเจ้https://www.facebook.com/commentinternationalfans