อยู่ก็กลายมาเป็น  Hashtag Hit #ดาราเบ้าเปลี่ยน ที่ตอนนี้กำลังเป็นกระแสแรงบนสังคมทวิตเตอร์ มีคนเล่นกันเป็นจำนวนมาก
สำหรับ Hashtag  ทำหน้าที่คล้ายกับ Tag  โดยการใช้งานของ Hashtag ยกตัวอย่างเช่นเราพูดถึงเรื่องอะไรแล้วใส่ Hashtag ลงไปด้วย เจ้าHashtag  จะไปเก็บเรื่องที่มี Hashtag ของเรื่องนั้นมาไว้ทั้งหมด  เช่น #ดาราเบ้าเปลี่ยน  #ม็อบ เป็นต้น 
กลับมาที่ #ดาราเบ้าเปลี่ยน  ที่กำลังฮิตกันอีกรั้ง ลองมาดูว่ามีใครบ้างที่ถูกชาวทวิตเตอร์นำขึ้นไปเล่นบนโลกออนไลน์ 

โดยภาพแรกที่เริ่มเล่นและติด Hashtag นั้นเท่าที่มีงาน Sanook! Hitech ได้ลองไล่ย้อนหลังดูนั้นเป็นภาพของหนุ่ม ดิว เดอะสตาร์ 4 นั้นเอง

#ดาราเบ้าเปลี่ยน
#ดาราเบ้าเปลี่ยน นั้นก็คือการนำภาพของเหล่าศิลปินคนดังในสมัยอดีตมาเปรียบเทียบให้เห็นความเป็นแปลงของหน้าตา ที่บุคคลนั้นๆ เปลี่ยนไปได้อย่างชัดเจนนั้นเอง...........
ขอบคุณที่มาของภาพ: https://twitter.com

