โหลดโปรแกรมแต่งรูปจีน xiu xiu 
โปรแกรม xiu xiu เป็นโปรแกรมแต่งรูปที่เริ่มมีคนไทยหลายคนนิยมกันอย่างแพร่หลาย   ทั้งๆที่เป็นโปรแกรมของประเทศจีนและเป็นภาษาจีน ถึงแม้จะใช้ยากแค่ไหน   ก็ยังเป็นที่ต้องการของหลายๆคนเพราะเจ้าโปรแกรมตัวนี้แต่งหน้าได้เนียลจริงๆ
โหลดโปรแกรมแต่งรูปจีน xiu xiu 
โหลดโปรแกรมแต่งรูปจีน xiu xiu 
ความสามารถของโปรแกรม XiuXiu
- ลดริ้วรอย แต่งหน้าให้เรียบเนียน - ทำสีผม - ใส่รอยสักได้ - เลือกทรงผมใหม่ได้ - เขียนคิ้วให้ดูเด่นขึ้น - ปัดขนตา - และอื่นๆอีกมากมาย
วิธีใช้โปรแกรมแต่งรูปจีน XiuXiu
สำหรับวิธีใช้ ไว้มีเวลาจะมาค่อยๆสอนกันนะครับ
สามารถดาวน์โหลดได้จาก 
วิธีดาวน์โหลดกด รูปด้านจากนั้นคลิ๊กคำว่า Download ปุ่มสีน้ำเงิน ดาวน์โหลดแค่นั้นแหละ จร้า

กดดาวน์โหลด ที่ปุ่ม Download Now จากนั้นเลือกตำแหน่งที่จะเก็บไฟล์  จะได้ไฟล์ที่ ชื่อ XiuXiu_Setup.exe ให้ทำการติดตั้งตามด้านล่งได้เลยจร้า
หรือเข้าไปดาวน์โหลดที่เว็บของ XiuXiu http://xiuxiu.dl.meitu.com/XiuXiu_Setup.exe
การติดตั้ง

กดที่ icon ตรงกลางจะเป็นภาษาจีน ตรงวงกลมสีแดงนะจร้า (ต้องเอาเม้าส์ไปวางตำแนห่งนั้น ปุ่มถึงจะขึ้นมานะ) 

 
กด ตรงที่วงไว้ให้จร้า (ต้องเอาเม้าส์ไปวางตำแนห่งนั้น ปุ่มถึงจะขึ้นมานะ)  
เมื่อกดไปแล้วจะเป็นขึ้นตอนการติดตั้งรอไม่สานก็เสร็จ แล้วก็มาเริ่มใช้งานกันได้เลย
มีหลายๆท่านบกว่าโหลดยากทางเราเลยทำรูปอธิบายการดาวน์โหลดมาให้หวังว่า คงพอจะช่วยทำให้มันง่ายขึ้นนะครับ
ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ จาก www.zoneza.com