หลังจากที่ทีมสาวตบลูกยางของไทยต้านทานความสูงใหญ่ของเจ้าถิ่นไม่ไหว ก่อนพ่ายให้กับสาวจีน 1-3 เซต ในศึกวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 รอบรองชนะเลิศ เมื่อวานที่ผ่านมาทำให้ทีมสาวไทยชวดเข้าชิงชนะเลิศ ต้องไปชิงอันดับ 3 โดยพบกับ ไต้หวัน ที่แพ้ เกาหลีใต้ 1-3 เซต เช่นกันแต่ที่ยังถูกพูดถึงอย่างมากมาย ก็คือช็อตการดวลแต้มของสาวไทยและจีนที่เล่นได้เหนียวแน่นทั้งคู่ผลัดกันรุกและรับอย่างสนุก ในระหว่างเซตที่ 3 สุดท้ายเป็น อรอุมา ที่เล่นลูกอันเดอร์กลับหลัง ตั้งมาให้ "ซาร่า" นุศรา ต้อมคำ มือเซตระดับโลก ขึ้นตบทำแต้มนี้ไปได้ ไล่มาเป็น 8-9ก่อนที่เจ้าตัวจะเดินเข้ามาเกาะกลุ่มกับเพื่อนร่วมทีม พร้อมกระโดดยิ้มด้วยความดีใจกันแบบสุดๆ เรียกเสียงฮือฮาได้ทั้งสนามเลยทีเดียว ถึงแม้เราจะเสียเชตนี้ไปก็ตาม
ทั้งนี้ เกมนัดชิงที่3 ทีมสาวไทยจะพบกับไต้หวัน ในวันนี้ (28 พ.ค.) เวลา 15.00 น. ถ่ายทอดสดทางช่อง 7 HD 
 คลิปจาก : thailand6x7 [youtube.com] และ ช่อง 7 HDขอบคุณภาพจาก คุณเอ็ดดี้ ช่างภาพ AVC จากแกรนด์สปอร์ต ,และ nootsara13.com