หลายคนคงจำกันได้ดีกับภาพของนักแสดงเด็กตาหวาน แพร-ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ เธอได้ฝากผลงานในวัยเยาว์ไว้ให้ดูหลายต่อหลายเรื่อง อาทิละครเรื่อง เงาอโศก กับบทบาทของเด็กเจ้าน้ำตา และในบทบาท น้องตาหวาน เด็กหญิงผมหน้าม้า ขี้โวยวาย ในละคร ยอดรักร้อยล้าน ออกอากาศเมื่อปี 2547 บอกเลยว่าเป็นดาราเด็กที่น่ารักน่าเอ็นดูมากๆ ในสมัยนั้น
แต่ระยะหลัง น้องแพร เริ่มค่อยๆ หายไปจากวงการละครเนื่องจากบทบาทในชีวิตจริงคือการเรียน จนกระทั่ง น้องแพร เรียนจบจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  เป็นที่ภาคภูมิใจของครอบครัวมากๆ เรียกว่าทั้งสวยทั้งเก่งจริงๆ 

และหากใครติดตามไลฟ์สไตล์ของ น้องแพร ในอินสตาแกรมจะเห็นว่าความรักของเธอกับแฟนหนุ่มสุดหล่อนั้นโลกสดใสเป็นสีชมพูมากๆ ซึ่งทั้งคู่คบและศึกษาดูใจกันมาได้ระยะหนึ่งแล้ว
จนกระทั่งมีภาพล่าสุด แฟนหนุ่มได้ทำเซอร์ไพรส์คุกเข่าขอแต่งงานกลางทะเลทราย ประเทศเวียดนาม และ น้องแพร ได้เขียนบอกไว้ว่า "And I said YES!"  
เตรียมตัวสละโสดเป็นเจ้าสาวคนต่อไปแล้วนะคะ แสดงความยินดีด้วยค่ะ 
>>วัยเปลี่ยนชีวิตก็เปลี่ยน "แพร ณัฏฐธิดา" สะท้อนชีวิตดาราเด็ก
>>แพร ณัฏฐธิดา อดีตดาราเด็ก กับแรงกดดันที่ต้องเริ่มต้นใหม่ในวงการอีกครั้ง