
Sanook! ภูมิใจนำเสนอ คลิปสุดพิเศษจากศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่มเอฟ เมื่อวานนี้ซึ่งอย่างที่ทราบกันว่า ทีมชาติไทย เปิดสนามราชมังคลากีฬาสถาน เอาชนะ ทีมชาติไต้หวัน ไปได้ 4-2 ทำให้เป็นจ่าฝูงของกลุ่มต่อไป และโอกาสเข้ารอบคัดเลือก 12 ทีมสุดท้ายของเอเชียอยู่แค่เอื้อมสำหรับคลิปนี้มีความพิเศษตรงที่เก็บภาพบรรยากาศก่อนเกม รวมไปถึงจังหวะยิงประตูสวยๆ ที่มาพร้อมกับแอกชั่นเฮลั่นของแฟนบอล ชนิดเหมือนได้เข้าไปชมเกมในสนามด้วยจริงๆนอกจากนี้ ช่วงท้ายคลิปยังมีสัมภาษณ์สั้นๆจากกองเชียร์, ครอบครัวแดงดา และ น้องพราว ลูกสาวโค้ชซิโก้ด้วย