คริส หอวัง ทำทะเลน่ามองขึ้นเยอะ สวมชุดวันพีซสีสวย แหวกอกลึก เดินชิลล์อวดความเซ็กซี่ แฟนๆ แห่กดไลก์กันกระหน่ำ 
ไม่เคยแผ่วเลยสักครั้งสำหรับหมวยแซ่บ คริส หอวัง กับทริปเที่ยวทะเลแต่ละครั้งของเธอ บอกเลยว่าไปแต่ละทีจัดเต็มให้ใจสั่นกันตลอด อย่างล่าสุดเจ้าตัวก็ทำเอาตาลุกวาวอีกแล้วกับภาพสวมชุดว่ายน้ำเดินเล่นชิลล์ๆ แต่ความเซ็กซี่ทะลุทะลวง 
โดยล่าสุด คริส หอวัง ได้โพสต์ภาพตัวเองขณะเดินริมหาด ลงในอินสตาแกรม @crishorwang แต่สิ่งที่ทำเอาหัวใจสั่นไหวก็เป็นเพราะความเซ็กซี่ของเจ้าตัวในชุดว่ายน้ำวันพีซสีฟ้า แหวกอกลึกมาก แบบมากๆ เผยให้เห็นความแซ่บแบบเต็มๆ ละสายตาแทบไม่ได้
งานนี้เล่นเอาเพื่อนๆ ในวงการและแฟนๆ แห่เข้ามากดไลก์และคอมเมนต์กันกระหน่ำ เช่น แซ่บ ไม่มีใครเทียม, ใจสั่นไปหมดเลย, ทะเลน่าเที่ยวขนาดนี้เลยเหรอ ตั้งแต่พี่คริสลงรูป, สวยทุกชุดเลย และอีกมากมาย เรียกว่าขึ้นแท่นหมวยแซ่บตลอดกาลแบบไม่มีใครล้มได้จริงๆ 
