     ไฮไลท์เด็ดคู่กับงานมอเตอร์เอ็กซ์โปทุกครั้ง คงหนีไม่พ้นเหล่าบรรดาพริตตี้ นางแบบ สุดเซ็กซี่ประจำแต่ละบูธ เรียกน้ำลายหนุ่มๆและตากล้องทั้งมืออาชีพและมือสมัครเล่น ให้ได้รัวชัตเตอร์กันไม่ขาดสาย

     ซึ่งปีนี้ยังคงความร้อนแรง ด้วยลีลาที่เร้าร้อนกับสุดยอดพริตตี้เจ้าของฉายา 'พริตตี้เงินล้าน' 'นิกกี้ ณัฐณิชา' มาโชว์วาบหวิว เรียกเสียงฮือฮาล้นทะลักบูธ Rocket Sound กันเลยทีเดียว จะร้อนแรงขนาดไหนไปดูกันเลยดีกว่า
     งาน Motor Expo 2014 (มอเตอร์เอ็กซ์โป 2014) จัดขึ้นตั้งแต่วันนี้ - 10 ธันวาคม 2557 ที่อาคารอิมแพ็คชาเลนเจอร์ 1-3 เมืองทองธานี พร้อมสัมผัสรถยนต์คันจริงที่คุณกำลังมองหา และพบกับโปรโมชั่นมากมายในงาน
