   ไม่บ่อยนักจะเห็นผู้ชายอารมณ์ดีอย่าง พ่อมดไอทีเมืองไทย "หนุ่ย พงศ์สุข"  ออกมากล่าวอะไรทำนองนี้ แต่ในกรณีนี้ยกเว้นให้ครับ แถมพูดได้ดี จัดหนักแบบโดน ๆ จนได้ใจชาวโซเชียลทุกคน
   อ้างอิงจากข่าวของสองสาวคนดังที่กำลังเป็นกระแสอยู่ในตอนนี้ เมื่อกลุ่มเน็ตไอดอลไลฟ์ชื่อดังพากันสดโชว์(Facebook Live) และมีปากเสียงกับเจ้าของร้านอาหารจนเป็นข่าวดังไปทั่ว แต่กลายเป็นว่าคลิปดังกล่าวกลายมาเป็นคลิปประจานตัวเองไป

ไม่ลงคลิปนะครับ (เพราะคิดว่าทุกคนคงหาดูได้) ผมมีห้วงคำนึงถึงเรื่องนี้คือ...   1. ผู้ใหญ่ที่ไม่ได้เรื่อง ก็คือคนที่เติบโตมาจากเด็กที่ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนมาอย่างดีพอ คำด่าที่ว่า 'ไอ้..พ่อแม่ไม่สั่งสอน' มันเรื่องจริงครับ สังคมนี้ปล่อยลูกโตตามอากาศ โตตามสิ่งแวดล้อมเยอะมากๆ ปล่อยปละละเลย คิดว่าไม่ใช่ปัญหา แต่มันเป็นปัญหาสังคมครับ คนโตมาแบบมั่วๆซั่วๆเยอะมาก ปล่อยความกากกันออกมาเต็มที่ตอนเป็นผู้ใหญ่เพราะคิดว่าทำอะไรก็ได้ 'มีตังค์จ่ายแล้วทำไมหึ?'   2. คนกากๆก็เลี้ยงลูกแบบกากๆ วนลูปกันเป็นวงจรอุบาทว์ ..จริงๆความกากก็มีมานานแล้วแต่เดี๋ยวนี้เริ่มเห็นมาก เหตุหนึ่งก็การที่เทคโนโลยีเข้าถึงผู้คนได้ง่าย แต่อีกเหตุสำคัญก็เพราะการมีบุตรเร็ว บางราย 18-19 ก็คลอดแล้ว และนิยมมีบุตรมาก จึง Multiply ตัวเองออกมาได้เป็นเข่งๆ ...ในขณะที่ครอบครัวคุณภาพก็ดั๊นเลือกมีลูกน้อยๆน้อยถึงไม่มีเลย และกว่าจะมีลูกคนนึงก็ต้องรอ...รอเรียนจบ รอต่อโท รอทำงาน รอซื้อรถได้ รอผ่อนบ้านไหว รอแต่งงาน รอฮันนีมูน รอลงคอร์สเรียนโปรแกรมพิเศษ บลาๆๆ กว่าจะมีลูกออกมาซักคน   3. อันนี้ไม่เกี่ยวกับสองข้อแรก แต่เราคิดวิเคราะห์ไว้นานแล้ว ...สมัยนี้เรามักเห็นคนสวยๆทำอะไรห่ามๆ ทั้งในโลกจริงและโลกโซเชียลผิดจริตคนสวยๆในสมัยก่อนที่มักเก็บตัวและรักษาอากัปกริยา   เหตุผลคือ : คนไม่สวยพอโมฯ หน้าจนสวยแล้วก็เกิดอิทธิฤทธิ์ปาฏิหารย์อยากจะแสดงออกจนเกินงาม ... คนงามแท้ๆเค้าจะงามจากข้างใน พ่อแม่จะสั่งสอนมาให้ไว้ตัว อากัปกริยาจึงมีมารยาท ไม่กระโตกกระตากทำตัวหลุดโลกหลุดนิสัยไม่ดีออกสู่สาธารณะ ... ต่อไปเวลาเราเห็นคนสวยๆแล้วทำตัวเกินงาม โชว์ง่ามขา โชว์ร่องนม ฟรีๆบนโลกโซเชียลก็ให้อนุมานได้เลยว่า 'เธอเคยอุบาทว์มาก่อน' พอหายจึงตะเกียกตะกายมากเป็นพิเศษ ลืมความผิดถูก ลืมศีลธรรมจรรยาหมดสิ้น   เขียนเยอะหน่อยนะครับเช้านี้ เห็นคลิปแล้วไม่สบายใจเลย (ใช้คำแบบพวกเธอก็ได้นะครับว่า ฮึ่ย! 'รมย์เสียยย!!)พริตตี้ไลฟ์โชว์กินข้าว ปล่อยลูกอ้วก เสียงดัง จนโดนไล่ออกจากร้าน 

ในความคิดเห็นของทีมงาน Sanook! Hitech ควรมีสติตลอดเวลาในการใช้ Social โดยเฉพาะการ Live บน Facebook เพราะอาจจะเกิดเรื่องแบบนี้กับคุณได้
ขอบคุณที่มา: Pongsuk Hiranprueck