กลายเป็นเรื่องโด่งดังทั่วโลกออนไลน์เมื่อมีคลิปดาราดัง แพท ณปภา อยู่ในเหตุการณ์ชุลมุนรุมตบกัน หลังจากที่มีคลิปหลุดออกมา แพท ณปภา ได้ออกมาชี้แจงว่าตนเองอยู่ในเหตุการณ์นั้นจริง แต่เป็นเพียงการไปดูแลหลานที่ชื่อ "นาฟ" เท่านั้น
อย่างไรก็ตามดูเหมือนเรื่องจะยังไม่จบ เมื่ออีกฝ่ายออกมาพูดว่าความจริงแล้วเป็นเรื่องของผู้ชายที่แพทเคยคบ แต่กลับมาหาตนเอง โดยที่นัด "นาฟ" มาเคลียร์เป็นเพราะ นาฟ ไปด่าตนก่อน
นอกจากนี้ยังมีคนปล่อยภาพของ "แจ๊ค" หนุ่มที่เป็นอดีตแฟนของแพทออกมาด้วย ด้านตัวแพทเองมีคิวที่จะไปออกรายการเรื่องเด่นเย็นนี้ทางช่อง 3 ช่วงเวลา 16.45น. ซึ่งคาดว่าจะมีการชี้แจงอย่างละเอียดในรายการนี้