สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคนห่างหายกันไปนาน กับการอัพเดทสกินสุดอลังการ ที่ปกตินั้นก็สวยมากอยู่แล้ว ผมจึงนำมาให้เพื่อน ๆ ได้ชมกันก่อนใครเอาล่ะ เดี๋ยวผมนำมาให้เพื่อน ๆ ได้ดูกันและใครที่เป็น Main ตัวไหนก็เตรียมตัวเก็บเงินรอกันไว้ได้เลย

Daio Chan

Lubu 
มาดูเกี่ยวกับสกินของ Daio Chan กันก่อนแน่นอนว่าสกินของเธอนั้น นอกจากจะสวยงามแล้ว ยังมาเป็นคู่กับตัวหวานใจอย่าง Lubu อีกด้วยซึ่งรูปแบบสกินนั้น จะออกไปในแนวทางของจอมเวท และนักรบที่อิงรูปแบบคล้าย ๆ จะอยู่ในนิยาย Fantasy ของแถบยุโรปทีเดียว

Hayate
สกิน Hayate นั้นก็ถือว่าห่างหายไปนานพอสมควร คราวนี้กลับมาสวยกว่าเดิมแน่นอน เก็บตังค์กันไว้ได้เลยคราวนี้ Hayate ใส่ชุดลำลองนินจาสีดำแบบดูดี๊ดูดี

Alice
Alice ก็เป็นอีกหนึ่งตัวที่มาแนวเป็นเทพธิดาแห่งทรงสวรรค์ หรือจะเป็นเทพธิดาแห่งดวงจันทร์ ? ก็ยังไม่รู้แต่ก็ต้องมาดูกันส่วนเรื่องของสกิล Effect นั้นก็ยังไม่เป็นที่ปรากฏ

Raz
นี่ก็เป็นอีกหนึ่งตัวที่ใครหลายคนนั้นนิยมกับ Raz พ่อหนุ่มหมัดเพลิง ที่คราวนี้มาในธีมสีฟ้าผมขาว และรูปทรงที่ดูดุดันกว่าเดิม

Valhein
ตัวเขากลับมาในรูปแบบของตัวสกิน ที่ดูเป็นวัยรุ่นหนุ่มน้อยมาดกวน สำหรับใครที่ชอบสะสมสกินของ Valhein ก็อย่าลืมติดตามกันนะครับ

Tulen
 
Tel'Annas
สงสัยว่าหากไม่อลังการคงไม่ทำ..กับสกิน Tulen ถือว่าสกินของเขาสวยทุกตัว แต่ตัวนี้บอกเลยสวยเฉียบขาดมาก ๆ ซึ่งจะมาพร้อมกับสกินคู่กับ Tel'Annas ที่สวยงามอลังการไม่แพ้กัน

Teemee 
ต่อมาก็คือ Teemee ซึ่งรูปแบบสกินนั้นยังไม่เป็นที่ปรากฏว่าจะมี effect หรือไม่ แต่ก็มาแนวน่ารักตามสไตล์ของ Teemee น่ะแหละ

Krinax
ก็ถือว่าห่างหายไปนานอีกเช่นกัน คราวนี้กลับมาพร้อมกับรูปแบบของจักรกลแมลงสังหาร ที่พร้อมจะสร้างความสยองให้กับผู้ถูกล่าอีกครั้งหนึ่ง

QI
มาแนวสไตล์เลี้ยงฉลองแบบฉบับตรุษจีน และธีมสีแดงผมชมพูที่น่ารักกว่าเดิม

Enzo 
นี่ก็เป็นอีกหนึ่งตัวที่ไม่ได้มีสกิน Update มานานอีกเช่นกันกับ Enzo ที่มาในรูปแบบของมือสังหารจากเมืองจีน ที่มีรูปลักษณ์อาวุธเคียวสีแดงน่าสะพรึงกลัว และสายตาที่มีความโหดเหี้ยมอันไร้ความปราณี

Dextra
 Dextra ก็มาแนวสาวเฟี้ยวที่ดูซุกซน ตามแบบฉบับวัยรุ่นญี่ปุ่น และหน้าตาน่ารักใช้ได้เลย ใครที่เป็นแฟน Dextra ก็อย่าลืมเก็บตังค์กันล่ะ