    ยังคงมีโปรโมชั่นมาแนะนำสำหรับคนที่อยากซื้อ iPhone ถูกดีราคาย่อมเยาเช่นเคย ครั้งนี้เป็นของ iPhone 5s ซึ่งถือว่าเป็น iPhone ที่มีราคาไม่ได้สูงมาก และตอนนี้กับโปรโมชั่น Super Deal ที่ทำให้ราคาเครื่องถูกลงมาก โดย iPhone 5s เริ่มต้น 6,900 และยังมี iPhone 6 เริ่มต้นที่ 14,500 บาท ซึ่งมีรายละเอียดตามภาพข้างล่าง

 www.slate.com
     ความพิเศษของโปรโมชั่นนี้คือ ไม่ว่าจะเป็นลูกค้าย้ายค่ายเบอร์เดิม, ลูกค้าเปิดเบอร์ใหม่, ลูกค้าเปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน รวมไปถึงลูกค้าปัจจุบัน สามารถรับสิทธิ์แบบนี้ได้ เพียงสมัครตามแพ็กเกจที่ได้กำหนดไว้เท่านั้น นอกจากนี้ยังมีโปรฯของมือถือยี่ห้ออื่นเช่น ASUS, Samsung, OPPO รวมทั้ง sony ที่ลดราคาด้วยสามารถดูรายละเอียดเพิ่มได้ที่เว็บไซต์ของ dtac

ที่มา : dtac