"ผมกินข้าว...ไม่ได้กินหญ้า" เสียงคำราม ของ เนวิน ชิดชอบ หลังขาย ปาติญโญ่ และ การ์เมโล่ พ้นทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดเนวิน ชิดชอบ ประธานสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ทีมยักษ์ใหญ่ไทยพรีเมียร์ลีก ออกมาเปิดใจหลังขาย ปาติญโญ่ และ การ์เมโล่  2 สตาร์ดัง ออกจากทีมโดยนายใหญ่ของทีม "ปราสาทสายฟ้า" ให้เหตุผลถึงกรณีที่ยอมปล่อยขาย ปาติญโญ่ ศูนย์หน้าลูกครึ่งสแปนิช-ฟิลิปปินส์  ให้กับทีม เหอหนาน เจียนยี่ ในลีกประเทศจีน และ การ์เมโล่ กอนซาเรส เจ้าของรางวัลดาวซัลโวไทยพรีเมียร์ลีก 2013 ที่ย้ายไปอยู่กับสุพรรณบุรี เอฟซี ว่าเป็นเพราะอะไร?นอกจากนี้ เฮดใหญ่ "เซราะกราว" ยังยืนยันด้วยว่า ผู้เล่นที่มาใหม่ดีกว่า  ปาติญโญ่ และ การ์เมโล่ อย่างแน่นอน!!ว่าแล้วก็มาดูคลิปแบบจัดเต็ม ถึงกรณีนี้ จากการเปิดใจของ เนวิน ชิดชอบ  กันเลยดีกว่า

