อุ้ม ลักขณา เข้ามาถาม นิวเคลียร์ มีอะไรอยากจะบอกพี่หรือเปล่า ด้านน้องสาวได้ตอบกลับมาว่า "น้ำตามาละ" หลายคนยิ่งสงสัยหนักมาก 
ประเด็นรักร้าวหรือไม่ของคู่สามีภรรยา ดีเจเพชรจ้า กับ นิวเคลียร์ ยังคงถูกพูดถึงและถูกถามไถ่จากแฟนคลับเยอะมาก สืบเนื่องจากก่อนหน้านี้ นิวเคลียร์ และ ดีเจเพชรจ้า ไม่มีภาพคู่ออกมาให้เห็นและประกอบกับ นิวเคลียร์ ขอแยกออกมาเปิดช่องยูทูบเป็นของตัวเองที่ใช้ชื่อว่า Newclear ยิ่งตอกย้ำความสงสัยจนไอจีร้อนระอุไปด้วยคำถามมากมาย
และบางคนบอกว่าเธอสร้างกระแสเพื่อโปรโมท ทำให้ นิวเคลียร์ ต้องออกมาฟาดกลับไปเบาๆ บอกว่าไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาโปรโมท 
ล่าสุด ดูเหมือนจะเพิ่มความสงสัยเข้าไปอีกเมื่อ อุ้ม ลักขณา พี่สาวสุดที่รักของ นิวเคลียร์ ได้เข้ามาถามด้วยประโยคสุดซึ้งว่า "รักพี่สาวคนนี้มากแค่ไหน มีไรอยากบอกพี่สาวแบบที่ไม่เคยบอกบ้าง"
ด้าน นิวเคลียร์ ก็ได้เข้ามาตอบกลับไปว่า "น้ำตามาละ"  นอกจากนี้ คุณแม่ของนิวเคลียร์ก็ได้เข้ามาถามไถ่เช่นกัน "มี๊ถามได้ไหม อยากรู้มากๆ" และ นิวเคลียร์ ไม่ได้ปล่อยผ่านเข้ามาตอบคุณแม่ว่า "ว่าไรคะ"
ก็ต้องบอกว่าคำถามต่างๆ ทั้งหมดคงต้องฟังจาก นิวเคลียร์ เองนะจ๊ะ ว่าเรื่องราวจะเป็นอย่างไรรักเหมือนเดิม???

"นิวเคลียร์" ฟาดเอง กระแสเลิก "เพชรจ้า" ระอุ ชาวเน็ตแซะสร้างกระแส
ชาวเน็ตสงสัย "นิวเคลียร์-เพชรจ้า" รักสั่นคลอนหรือเปล่า ไร้ภาพคู่หวานมาเนิ่นนาน
"ดีเจเพชรจ้า" โพสต์คลิปขับรถ แฟนๆ สังเกตสีหน้าแอบเป็นห่วงไม่ได้
