แม้จะจบลงไปเรียบร้อยร่วมสัปดาห์แล้ว สำหรับการแข่งขัน "เวิลด์ ซูเปอร์ไบค์ แชมเปี้ยนชิพ 2015" สนามที่สองของปี ที่ "ช้าง อินเตอร์เนชั่นแนล เซอร์กิต จ.บุรีรัมย์"แต่ควันหลงยังไม่จางหายครับ โดยเฉพาะ "เจ้าฟิล์ม-รัฐภาคย์ วิไลโรจน์" ที่สร้างประวัติศาสตร์เป็นนักแข่งไทยคนแรกที่เข้าวินคนแรก ได้แชมป์ในรุ่น เวิลด์ ซูเปอร์สปอร์ต 600 ซีซี และทำคะแนนสะสมนำเป็นอันดับหนึ่งของโลกในรุ่นนี้ สร้างความประทับใจให้คอมอเตอร์สปอร์ตชาวไทยอย่างมากวันนี้เรามีความเห็นจากชาวต่างชาติ ทั้งฝั่งตะวันตก ชาวเอเชีย และประเทศเพื่อนบ้านในภูมิภาคอาเซียน ว่าเขาคิดเห็นกันอย่างไร กับการแข่งขันประลองความเร็วระดับโลกที่จัดขึ้นในบ้านเราครับคอมเม้นชาวต่างชาติMarcus Widellเฮ้ย! เมืองไทยมีสนามแข่งรถกับเขาด้วยหรอ ฉันไม่เคยรู้เลย จัด WSKB ด้วย สุดยอดXiong Lee (คนจีน)สนามที่นี่สวยงามมาก มีอุปกรณ์ที่ทันสมัยเยี่ยมยอดจริงๆ แต่ทำไมโค้งมันเยอะจัง มีแต่คนล้ม

Jelle van Leekwijckสนามนี้ได้ยินว่าออกแบบด้วยนักออกแบบ F1 เลยน่ะ ไม่น่าเชื่อ แต่ทำไมดูมันลื่นๆ ชอบกลๆBryant Leeนักแข่งไทยได้แชมป์ บ้าไปแล้ว ไม่อยากเชื่อ ไม่เห็นมีคนจีนบ้างเลย เขามีนักแข่งรถด้วยหรอ นึกว่ามีแต่นักมวย, นักบอลMichael Sterling Griffithอ้าวที่นี่หรอ! สนามไอโมบาย ที่เขาว่าสร้างสนามด้วยเหล็ก มันใหญ่มากJonathanนักแข่งรถไทยกินยาบ้าหรือไง ถึงได้ดีดกันDuane Biesterveldทำไมดูในทีวี ตรงโค้งเกือบทุกโค้งมันดูแปลกๆน่ะ ดูมันลื่นๆ นักแข่งแต่ละคนดูไม่ชินBradley Toomeyยอมรับจริงๆน่ะว่า ร้อนมากCamilla Franceschiniข้อดีของสนามนี้คือมองเห็นได้ไกลมาก ฉันมีกล้องมาด้วย ฮ่าๆ

Matteo Wjd Sorgatoเพิ่งมาดูครั้งแรกสนามสวยมากเลย บัตรถูกจริงๆ ครั้งหน้ามาอีกแน่นอนPete Smithดูเมืองนี้ยังไม่เจริญเท่าไร แต่ทำไมสามารถสร้างสนามแข่งรถ, สนามบอลได้?Ian Milesว้าว! คนเยอะจริงๆ ห้องน้ำเต็ม ไม่เพียงพอ สร้างเพิ่มได้ไหม?คอมเม้นประเทศเพื่อนบ้าน ย่านอาเซียน(เวียดนาม)Văn Giámแหม่ๆ ได้แชมป์แบบฟลุ๊คเท่านั้นล่ะ ถ้าคนนำเครื่องเขาไม่เสียไปซะก่อนdìm hàngโชดดีของนักแข่งไทยมาก ได้แชมป์แบบงงๆ แต่เราก็เชียร์ ถึงแม้ประเทศเราไม่มีสนามแข่งรถแบบเขาVợ Taoบุรีรัมย์ หรือ เขมรกันแน่เนี่ย! พูดอะไรกัน

Bịch Bông Khánh Tiênดูในทีวี บุรีรัมย์นี้เขาพัฒนาทุกๆด้านจริงๆ เมืองนี้เขาพัฒนาขึ้นมาก อยากเป็นแบบนี้บ้างจัง อายเขาTùng Thanh Vũดูก็รู้ว่าจ้างล้มการแข่ง ให้นักแข่งเจ้าภาพชนะ นำมาตั้งนานเหลือแค่ 3-4 รอบรถเสีย น่าขำๆ(ลาว)ບາກິขอบคุณมากๆ ได้ดูสนามที่สุดยอด ไปมาเมื่อ 2 ปีก่อน เปลี่ยนไปเยอะขนาดนี้เลย จัดคราวหน้ามาอีก ใกล้ๆแค่นี้เอง ราคาก็ถูกທ້າວ ບໍ່ ບົວໄຊຍາไม่ได้ดูเลย ทำงาน มาย้อนหลังดูเขาว่าคนไทยได้แชมป์ด้วย จริงๆหรอ สนามสวยจริงๆ เสียดายมากไม่ได้ไปຕະລົກອົມຍິ້ມລາວฮ่าๆ ไม่มีเงินไปดู ดูในทีวีเอาก็ได้ คนเยอะน่าดู อะไรๆมันมากๆ เชียร์นักแข่งไทย นายสุดยอด

ແຮ໋ບເອິໂຣ່อยากให้ภาครัฐเอาไทยเป็นแบบอย่าง ดูเขาสิ เขามีทุกอย่าง อิจฉาคนไทย อยากไปดูรถแข่ง(มาเลเซีย) และ (อินโดนีเซีย)Farhan Malekเชอะ!! จะสู้สนามเซปังได้ไง งั้นๆล่ะ ไม่มี F1 ก็ไม่มีความหมายหรอกSafi Aliไทยเขากำลังพัฒนาตามเรามาติดๆเลย ทุกอย่าง แต่ด้านการศึกษาเรานำเขาแน่นอนIkram Hasbullahเห็นคนไทยบอกว่าจะมาแข่งกับสนามเซปัง ช้าไปไอ้น้องNazri Azmanอ้าว! ไปสร้างสนามแข่งรถตอนไหน ไม่รู้เรื่องเลย เห็นแต่สนามฟุตบอล ขอแสดงความยินดีด้วยครับ แชมป์คนไทยสุดยอดมากAfrizal Aulia Rahmanอิจฉาไทย อินโดนีเซียทุกวันนี้ไม่มีอะไรสู้เขาเลยเหรอ บอลก็สู้เขาไม่ได้Asep Hidayatullohอย่าคิดแบบนั้น บ้านเมืองเขามีการวางแผน ถ้าเราจะทำจริงๆก็ทำได้ แต่นักการเมืองไม่ดีAryabie Bungsueบุรีรัมย์อีกแล้ว!! ใช่ทีมที่เขาแข่งใน AFC ป่ะ ฉันกดตามเพจเขาด้วย ดังใหญ่แล้วAzesha Luveสนามระดับโลกเลยเนี้ย สวยมากๆ อยากไปเที่ยวบุรีรัมย์เครดิตhttps://www.facebook.com/SupportThaipremierleague