
น่ารักมาก "น้องไบร์ท" วันสบายๆ ที่เธอสลัดลุคผู้ประกาศทิ้งชั่วคราว
ทุกเช้าวันจันทร์ถึงวันศุกร์ หากใครเปิดเรื่องเล่าเช้านี้จะคุ้นเคยกับเสียงเล็กๆ ของผู้ประกาศข่าวสาวคนนี้ "น้องไบร์ท"  เธอมานั่งเล่าข่าวให้ได้ฟังกัน กับภาพที่เห็นจะเป็นทางการ "น้องไบร์ท" มัดผมรวบตึง ชุดที่ใส่ก็ดูผู้ใหญ่ แน่นอนว่านั่นเธอกำลังสวมบทบาทการเป็นผู้ประกาศ ภาพลักษณ์ต้องชัดเจน
แต่ในวันหยุด วันสบายๆ ของเธอ ต้องบอกว่า "น้องไบร์ท" จัดเต็มเหมือนกันนะคะ ดูสวยสดใส จะหวานก็ได้ จะแซ่บก็มีให้เห็น หรือจะเป็นสายเท่ แลดูอ่อนกว่าอายุจริงที่ปีนี้อายุ 33 ปี แล้ว
ไม่ว่าจะแต่งแนวไหน เธอก็เป็นหวานใจคนเดิมของ "โต้ ศักดิ์สิทธิ์" จ้า

ส่องวันสบายของน้องไบรท์
