ใหม่ ดาวิกา เดินสับโชว์หุ่นเอวเอสในชุดเดรสสั้นรัดรูปสีดำ เพิ่มความวาบหวิวกับงานแหวกอก สิบคะแนนเต็มไปเลย 
หลายคนเห็นแล้วต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันเลยว่าสวยมากๆ หลังได้เห็นภาพของนางเอกสาว ใหม่ ดาวิกา โชว์หุ่นสุดเป๊ะในชุดเดรสสั้นรัดรูปสีดำ เดินสับโยกย้ายโชว์เอวเอสบางเฉียบ เพิ่มความเซ็กซี่ด้วยการโชว์ร่องอกเบาๆ บอกเลยว่าเธอใส่ชุดนี้แล้วสวยมองเพลินจริงๆ
จากภาพดังกล่าวแฟนคลับและเพื่อนพ้องต่างเข้ามากดไลก์กันรัวๆ และคอมเมนต์กันยกใหญ่ อาทิ ปังมากไม่ไหวไฟลุกคะ, หุ่นแม่คือสุดดด, คนอะไรทำอะไรก็สวย, ทำยังไงน้อให้ได้หุ่นแบบนี้ 555 เป็นต้น 
สวยตั้งหัวจรดปลายเท้าจริงๆ เรียกว่าไม่เป๊ะตรงไหนเอาปากมาวง  

"ใหม่ ดาวิกา" คลั่งรักลุงไม่แผ่ว อวยพรวันเกิด "เต๋อ" สุดหวาน เรียกที่รักออกสื่อด้วย

