มาแล้วครับ กับคอมเม้นต์แฟนวอลเลย์บอล "เจ้าถิ่น" เวียดนาม หลังทัพลูกยางสาวไทย รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี สามารถเอาชนะ เหลียวหนิง สโมสรจากจีน ไปได้ในรอบชิงชนะเลิศ 3-1 เซต คว้าแชมป์วีทีวี คัพ 2015 ไปครองแบบสยบเสียงวิจารณ์ เมื่อช่วงค่ำวานนี้โดยสาวไทยโชว์ฟอร์มได้ไม่ค่อยดีนัก แต่ยังหลุดเข้ามาถึงรอบตัดเชือก ก่อนเอาชนะทีมชาติเวียดนามชุดใหญ่ เจ้าถิ่นและแชมป์เก่าครั้งที่แล้วไปแบบสุดมันส์ 3-1 เซต หลังจากในรอบแรกที่พบกัน เวียดนามเป็นฝ่ายคว้าชัยเหนือสาวไทยมาก่อน 3-1 เซตส่วนในรอบชิงชนะเลิศเมื่อวานนี้ เหมือนหนังม้วนเดิมกับรอบรองชนะเลิศ ทีมลูกยางสาวไทยชุดเล็ก ล้างแค้น เหลียวหนิง จากจีน ได้สำเร็จ 3-1 เซต หลังจากรอบแรกที่พบกันทีมชาติไทยเป็นฝ่ายพ่ายขาดลอย 0-3 เซต ทำให้ทีมชาติไทย ล้างตาได้สำเร็จ คว้าแชมป์ไปครองอย่างสวยงาม
>>>ความคิดเห็นแฟนวอลเลย์บอลเวียดนามหลังไทยได้แชมป์ VTV Cup<<<Vietnam Volleyball (ผู้โพสต์กระทู้)ไทยแลนด์ 3 - 1 เหลียวหนิง (จีน) (25-22, 24-26, 27-25, 25-20)ในที่สุดทีมไทยก็ได้แชมป์ไปอย่างสง่างาม พวกเขารู้วิธีการใช้กลยุทธ์อย่างสมเหตุสมผล ด้วยเกมรุกที่คงเส้นคงวา เกมรับที่ดี และการโจมตีที่หลากหลายจากผู้เล่นที่โดดเด่นอย่างอัจฉราพร และการโจมตีที่ทรงประสิทธิภาพของชัชชุอร ชัยชนะต่อสโมสรจากจีนซึ่งเอาชนะทีมไทยได้อย่างง่ายดายในรอบแรก แล้ววันนี้พวกเขาก็ได้เห็นความแข็งแกร่งที่แท้จริงของเยาวชนไทยตลอดทั้ง 4 เซต จนต้องยอมรับความพ่ายแพ้ได้แค่รองแชมป์ไปตามระเบียบCaro Leทีมไทยชนะในทุกแมตช์สำคัญโดยแข่ง 4 เซต  เป็นความจริงที่ว่า เป็นกลยุทธ์ที่ชาญฉลาดเอามากๆHoàng Tửทีมไทยส่งแค่ชุดรองมาแข่งก็ชนะชุดใหญ่ของเวียดนามได้ เวียดนามไม่เคยเอาชนะไทยได้เลยทั้งในรายการ VTV และรายการซีเกมส์ เพราะรายการเหล่านี้ปกติแล้วเป็นรายการเพื่อฝึกประการณ์ของเยาวชนCarpo Carpoเป็นชัยชนะที่สวยงามหมดจดสำหรับประเทศไทยPhùng Quang Khánhทีมไทยพักอัจฉราพรเอาไว้เพื่อเล่นในนัดท้ายๆ และก็ทำได้อย่างยอดเยี่ยมเอามากๆNhư Nu'estได้เห็นการเล่นวอลเลย์บอลด้วยความสนุกสนาน แม้จะผิดพลาดก็ยังยิ้ม, หัวเราะให้กัน มีกำลังใจดีมาก จิตวิทยายอดเยี่ยมมากDa Thao Ngoทีมไทยเป็นทีมเดียวที่ประสบความสำเร็จครั้งนี้ เพราะว่าพวกเขาใช้กลยุทธ์อันชาญฉลาดสำหรับการแข่งขันที่ยาวนาน ในรอบแรกไม่ได้จริงจังมากนักและศึกษาเรียนรู้ไปพร้อมกันๆ ส่วนแมตช์สำคัญก็จะไม่พลาดเด็ดขาดNguyen Kyanhพวกเขาได้สอนบทเรียนสำคัญแก่พวกเราHoàng Anhฉันไม่อยากจะเชื่อเลยจริงๆThảo Viiประเทศไทยเป็นพวกที่ชอบซ่อนทีเด็ดไว้Lê Hoàng Phúcต้องยอมรับเลยไม่ใช่แค่เพียงวอลเลย์บอลเท่านั้น แต่กีฬาประเภทอื่นด้วย ต้องดูวิธีการจัดการกีฬาของไทย เวียดนามต้องดูไทยเป็นแบบอย่างMỹ Nga Nguyễnทีมไทยเล่นได้สนุกและก็ชนะด้วยTakumi Đặngโค้ชของทีมไทยทั้งเก่งและมีประสบการณ์สูง รายการนี้แสดงให้เห็นได้อย่างชัดเจน
ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใดแปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)
คลิปฟูลแมตช์นัดชิงชนะเลิศ

เครดิตคลิป VTV Cup 2015 Finals