หลังจากมีภาพของ สงกรานต์ เตชะณรงค์ ที่ช่วงนี้ตัวติดกับ แมท ภีรนีย์ ตลอด ล่าสุดก็มีภาพที่ทำให้แฟนคลับรู้สึกดีต่อใจขึ้นมาบ้าง เมื่อสงกรานต์ ได้กลับมามีเวลาให้ลูกสาวสุดที่รักอย่าง น้องปีใหม่ เหมือนเดิม หลังจากที่ลูกสาวเพิ่งกลับจากเที่ยวประเทศญี่ปุ่นกับคุณแม่ แอฟ ทักษอร 
>> "แมท-สงกรานต์" ร่วมปาร์ตี้ที่โบนันซ่า หวานกว่านี้มีอีกไหม (มีคลิป)
และสงกรานต์ก็ได้จัดฉลองวันเกิดย้อนหลังให้น้องปีใหม่ ได้เป่าเค้กวันเกิดแบบอบอุ่น พร้อมหน้ากับคุณปู่คุณย่าด้วย ภาพความสดใสของเด็กน้อยที่ดูจะแฮปปี้มากๆ และชาวเน็ตที่ชอบมากกดไลค์และคอมเมนต์กันรัวๆ เมื่อได้เห็นพ่อลูกอยู่ด้วยกัน
และเมื่อเลื่อนภาพไปเรื่อยๆ ก็เจอภาพที่น้องปีใหม่ถ่ายกับผู้หญิงที่เห็นเพียงครึ่งหน้า และดูจากรอยยิ้มสวยๆแล้ว ก็มีคอมเมนต์เข้าไปถามว่า "ภาพสุดท้ายใช่แอฟมั๊ยค่ะ เห็นครึ่งๆเหมือนแอฟเลย"
และพอส่องอินสตาแกรมของแอฟล่าสุดก็เป็นภาพของน้องปีใหม่ที่ใส่เสื้อตัวเดียวกันกับภาพที่อยู่ฉลองวันเกิดกับพ่อสงกรานต์เป๊ะ แต่คาดว่าภาพนี้น่าจะเป็น มิ้นต์ ชาลิดา ว่าที่สะใภ้เล็กโบนันซ่ามากกว่านะชาวเน็ต 
>> "แมท-สงกรานต์" กับภาพนาฬิกาที่ถูกจับผิด คิดว่าคู่นี้แอบซุ่มคบกันมานาน
>> มาแล้ว "แมท ภีรนีย์" ลงภาพคู่ "สงกรานต์" ลั่นจะได้ไม่ต้องแอบถ่ายกันนะจ๊ะ


