     ร้านล้างรถจีนผุดไอเดีย ดึงสาวสวยหุ่นดีนุ่งบิกินี่ยืนล้างรถให้ลูกค้าได้ชมอย่างหนำใจ หวังเจาะกลุ่มเป้าหมายลูกค้าหนุ่มๆที่ต้องการความแปลกใหม่

 
     ร้านล้างรถดังกล่าว ตั้งอยู่ในกรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน มีจุดเด่นที่คนล้างรถนั้น เป็นสาวสวยสุดเซ็กซี่ แต่งกายเพียงชุดว่ายน้ำแบบทูพีซและรองเท้าส้นสูง โดยเจ้าของรถนั้น ยังสามารถยืนชมการทำงานของสาวๆเหล่านี้ได้อย่างหนำใจ
 

     ส่วนค่าบริการนั้น เรียกว่าไม่ใช่ย่อยเลยทีเดียว เพราะตั้งไว้ที่ราว 800 หยวนต่อการล้าง 1 ครั้ง หรือราวๆ 4,500 บาทเชียวล่ะ!
 
 