แอบถ่าย! แฟนหมวยโหดล่ามโซ่คุมแฟนคาร้านเน็ตจีน
แอบถ่าย! แฟนหมวยโหดล่ามโซ่คุมแฟนคาร้านเน็ตจีน
แบบนี้ก็ยังได้ เมื่อเร็วๆ นี้มีชาวเน็ตแดนมังกรแห่แชร์คลิปร้อนที่มีเกมเมอร์แอบถ่ายเหตุการณ์ในร้านเน็ตแห่งหนึ่งที่เมืองจีน พบว่าบรรยากาศในร้านเน็ตคาเฟ่ที่ดูปกติ กลับแปลกประหลาดไปในทันตา เพราะในคลิปมีเกมเมอร์รายหนึ่งนั่งเล่นเกม League of Legends (LOL) แต่แขนขวาถูกล่ามด้วยโซ่เหล็ก แถมมีสาวหมวยนอนเฝ้าเล่นมือถือแบบชิลๆ เหลือเกิน ไม่รู้คุณพ่อบ้านใจกล้ารายนี้ไปก่อคดีร้ายแรงอะไรไว้ เลยโดนบทลงโทษทั้งโหดทั้งฮาเยี่ยงนี้

 
By: มิสเตอร์ฮัสกี้
 
Source:

http://games.qq.com/a/20170307/000258.htm#p=17
