 
หลังจากดาราสาวมากความสามารถ "นาเดีย นิมิตรวานิช" แต่งงานไปกับ "หม่อมหลวงอภิมงคล โสณกุล" หรือเจ้าของฉายา "หล่อเล็ก" แห่งพรรคประชาธิปัตย์ สาวนาเดียก็ไม่ค่อยมีผลงานละครออกมาให้ได้เห็นสักเท่าไหร่ และหันไปเอาดีกับการเป็นผู้ประกาศข่าวแทน หลังจากลูกชาย น้องนพ นพมงคล โสณกุล ณ อยุธยา เริ่มโตแล้ว
ล่าสุด (ุ6 ส.ค.) สาวนาเดียก็ยกครอบครัวไปร่วมพิธีแต่งงานของ นิโคลัส โฮ กับ น้ำทิพย์ เทือกสุบรรณ ลูกสาวสุดที่รักของนักการเมืองชื่อดัง นายสุเทพ เทือกสุบรรณ ซึ่งมีคนในวงการการเมือง แวดวงไฮโซ ร่วมถึงคนบันเทิง อย่างดาราสาว "พิตต้า ณ พัทลุง" เป็นหนึ่งในแก๊งเพื่อนเจ้าสาวด้วย