ภาพวิญญาณหญิงสาวลักษณะคล้ายลูกเล่น คาเมร่า 360 โผล่บนภาพพญานาค 
หลังจากที่เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมานั้นทางทีมงาน Sanook! news ได้นำเสนอข่าวของการพบเจอ "พญานาค" ชาวบ้านบ้านตาลน้อย อ.นาหว้า จ.นครพนม ต่างแห่กันไปชมพญานาคที่อาศัยอยู่ในสระน้ำของวัด หลังจากที่มีภาพถ่ายติดบางสิ่งที่คล้ายกับพญานาคนั้น
ดูรูปทั้งหมด
สำหรับภาพถ่ายพญานาคที่ชาวบ้านอ้างว่าถ่ายเอาไว้ได้นั้น แสดงให้เห็นภาพคล้ายกับงูขนาดใหญ่ ดวงตาสีแดง มีเขี้ยวแหลม แต่ยังไม่สามารถพิสูจน์ ได้ว่าเป็นภาพจริงหรือไม่ อาจจะเป็นเพียงขอนไม้หรือรูปปั้นที่มีรูปร่างลักษณะคล้ายกับงู 
อัพเดทล่าสุดนั้นชาวเน็ตหลายคนได้ตั้งคำถามและวิจารณ์เกี่ยวกับภาพเงาของหญิงสาวที่ปรากฎอยู่บนร่างของ พญานาค จากภาพที่นำมาแสดง 1 ใน 4 รูป เพราะภาพเงาของหญิงดังกล่าวนั้นมีลักษนะใกล้เคียงกับภาพของอีกทั้งที่มุมภาพลูกเล่นพิเศษในแอพลิเคชั่นถ่ายรูปชื่อดัง คาเมร่า 360 อีกด้วย 




ปล. ภาพดังกล่าวยังไม่มีการตรวจสอบหรือการยืนยันที่เชื่อถือได้ คงต้องขึ้นอยู่กับวิจารณญาณและความศรัทธาเท่านั้นเป็นตัววัด!!
ในส่วนของแอพลิเคชั่นถ่ายรูปชื่อดังอย่าง Camera 360 เคยเป็นข่าวหน้าหนึ่งของสื่อหลายสำนักมาแล้ว ไม่ว่าจะเป็นสื่อหนังสือพิมพ์ วิทยุ-โทรทัศน์ สื่อออนไลน์เพราะมีการเผยแพร่ข่าวถ่ายติดมนุษย์ต่างดาวนั้นเอง  

หากใครสนใจสามารถเข้าไปโหลดโปรแกรมฟรีกันได้ที่ลิงค์ด้านล่างครับ
Download ( Android )
Download ( iOS )
ขอบคุณข่าวจากรายการ คลุกวงข่าว ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี
ฮือฮา! ภาพถ่ายติดพญานาค โผล่สระน้ำที่นครพนม
มนุษย์ต่างดาว ที่แท้แค่แอฟฯในมือถือ!!