10 ประเทศครองแชมป์…เว็บโป๊เฉลี่ยสูงสุดในโลก
มีการเปิดเผยข้อมูลเกี่ยวกับประเทศที่มี "อัตราการเข้าถึงเว็บโป๊ เฉลี่ยสูงที่สุดในโลก" โดยได้อ้างอิงข้อมูลมาจากเว็บไซต์ Statista โดยการการวิเคราะห์ของบริษัท MetaCert ที่มีความเชี่ยวชาญในเรื่องความปลอดภัยอินเทอร์เน็ต

ซึ่งถือเป็นการอัพเดทล่าสุดนั้นเผยให้เห็นว่าประเทศที่มีการให้บริการเว็บโป๊สูงเป็นอันดับ1 นั้นเป็นของเจ้าภาพใหญ่อย่างสหรัฐอเมริกาซึ่ง เป็นสถานที่ของอุตสาหกรรมหนังโป๊ที่เฟื่องฟู โดยเฉพาะในรัฐที่ตั้งของอุตสาหกรรม มีอัตราสูงที่สุดนั้นคือจำนวนเว็บโป๊ถึง 428 ล้านเพจ คิดเป็น 60% ของเว็บโป๊ทั้งโลก
ส่วนอันดับ2 นั้นตกเป็นของประเทศเนเธอร์แลนด์ มีอัตราการเข้าถึงเว็บไซต์ลามก, เว็บโป๊, เว็บไซต์อนาจาร อยู่ที่ร้อยละ 26.0 ของเว็บโป๊ทั้งโลก ทั้งที่ประชากรทั้งประเทศมีเพียง 17 ล้านคนเท่านั้น 
ส่วนอันดับ3 ตกเป็นของสหราชอาณาจักรมีอัตราการเข้าถึงเว็บไซต์เหล่านี้อยู่ที่ร้อยละ 7.0 ของเว็บโป๊ทั้งโลก ส่วนใครอยากรู้อันดับที่เหลือก็ดูได้ตามภาพประกอบที่ทางทีมงาน Sanook! Hitec นำมาฝากกันนะครับ!!
ที่มาข่าวและภาพ: statista
สิ่งที่ควรเข้าใจใหม่ใน หนังเรท