โอ๋ ภัคจีรา แซ่บสะท้านไอจีมากๆ มากับชุดว่ายน้ำทูพีซโชว์หุ่นเป๊ะ อวดผิวเนียนๆ ทำทะเลไฟลุกโชนเลยทีเดียว
ตัวแม่มาเองเลยสำหรับนักแสดงสาวคุณแม่ลูกหนึ่งอารมณ์ดี โอ๋ ภัคจีรา ที่ล่าสุดของเกี่ยวก้อยกับลูกสาว น้องแสนดี บินพักผ่อนทะเลกระบี่กันแบบส่วนตัวสุดๆ แน่นอนว่ามาทะเลทั้งที่ แม่โอ๋ คนสวยจะไม่ติดชุดว่ายน้ำมารับลมเย็นๆ ได้อย่างไร ด้วยความที่ฟิตหุ่นอย่างจริงจังในช่วงนี้ แม่โอ๋ เลยขอจัดเต็มเบาๆ แต่สะท้านเหลือเกิน 
เพราะ โอ๋ ภัคจีรา ขอทวงบัลลังก์เซ็กซี่คืนด้วยการสวมชุดว่ายน้ำทูพีซ โชว์ผิวนวลเนียนท้าแสงแดด ด้านหน้าก็ดูธรรมดาแต่พอส่องด้านข้างของชุดแล้ว บอกเลยว่าแซ่บมากเซ็กซี่สุดๆ ไปเลย 
เพื่อนพ้องในวงการหลายคนเห็นแล้วต่างเข้ามาแซวกันยกใหญ่เลยทีเดียว...ก็ต้องบอกว่าทริปนี้ แม่โอ๋ ขอแซ่บซี้ดทำทะเลไฟลุกพรึ่บบ้างจ้า 


หลีกทางให้แม่ด้วย "โอ๋ ภัคจีรา" มากับชุดบิกินี่ตัวจิ๋ว ทำทะเลลุกเป็นไฟอีกแล้ว  
"โอ๋ ภัคจีรา" เผยภาพย้อนวัย สวมทูพีซสุดเซ็กซี่ แฟนๆ ทักคิดว่า "ใหม่ ดาวิกา"
