ทำเอาหนุ่ม "ต๊อด ปิติ" สามีของนางเอกสาว "นุ่น วรนุช" ออกอาการฉุนขึ้นมาทันที หลังจากเจอกระแสข่าวซุบซิบว่าสามีไฮโซของนางเอกชื่อดัง อยากจะหย่าเพราะฝ่ายชายซุกกิ๊ก แต่ติดที่ถูกแม่สามีสั่งเบรกเพราะกลัวเสียชื่อเสียง
งานนี้หวยมาออกที่หนุ่มต๊อด ซึ่งเจ้าตัวก็ถึงกับโพสต์เฟซบุ๊กทันทีว่า "อารมณ์เสีย โดนหวยกินไม่พอ โดนใส่ร้ายอีก เค้ามีชื่อต๊อดตรงไหนว่ะ ทุกครั้งที่ผมทำอะไรโดดเด่น จะมีข่าวแบบนี้เสมอ" ซึ่งก็มีคนเข้ามาแสดงความคิดเห็นมากมาย หลายคนเข้ามาให้กำลังใจทั้งต๊อดและนุ่น 
ขอขอบคุณภาพจาก อินสตาแกรม@nuneworanuch และเฟซบุ๊กTodd Piti