ตอนนี้เกมเมอร์หลายๆ คนอาจจะกำลังตื่นเต้นกับการมาของวิดีโอจากค่าย Aniplex ที่นำเอาการ์ตูนชื่อดังของช่วงปีที่ผ่านมา Kimetsu no Yaiba หรือใครหลายๆ คนรู้จักในชื่อ "ดาบพิฆาตอสูร" มาดัดแปลงในรูปแบบของเกมต่อสู้ในชื่อว่า Kimetsu no Yaiba – The Hinokami Chronicles มีกำหนดขายในช่วงกลางปี 2021 นี้ แต่เกมเมอร์หลายๆ คนอาจจะลืมไปหรือป่าวว่า จริงๆ แล้วเกมที่สร้างจากการ์ตูนเรื่องนี้ยังมี Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba – Keppuu Kengeki Royale เป็นเกมแนว Survival กำลังพัฒนาลงมือถือเช่นเดียวกัน แต่เดิมทีเกมนี้ถูกกำหนดเปิดให้บริการภายในปี 2020 แต่ปัจจุบันมีการเลือนแบบไม่มีกำหนด จนตอนนี้เหมือนเกมลืมพัฒนาต่อไปแล้วเลย

เอาจริงๆ ส่วนตัวคาดหวังไว้กับเกม Kimetsu no Yaiba – Keppuu Kengeki Royale มากกว่าเดิมเวอร์ชั่น Figting ด้วยซ้ำเพราะเกมนี้จะมีเป็นแนว Battle Survival Action ที่จะแบ่งผู้เล่นออกเป็นฝ่ายอสูร และ ฝ่ายนักล่าอสูร สองฝ่ายต่อสู้กันด้วยทักษะและรูปแบบการต่อสู้ที่อ้างอิงจากการ์ตูน แถมสามารถเล่นบนโทรศัพท์มือถือได้ด้วย แต่ตอนนี้ความเคลื่อนไหวต่างๆ ไม่มีเลย ไม่อัปเดต ไม่บอกใบ้ ไม่มีอะไรบ่งบอกว่าเกมตอนนี้พัฒนาไปถึงไหนแล้ว

เพราะในการแถลงข่าวล่าสุดของทีมได้พูดไว้เพียงว่า ต้องการเวลาในการพัฒนาเกมมากขึ้นดังนั้นจึงขอเลื่อนวันวางจำหน่ายออกไป แต่สิ่งที่ทำให้เกมเมอร์ในตอนนี้รู้สึกหวังไหว ว่าเกมนี้จะพัฒนาต่อหรือจะมีโอกาสยุบโปรเจ็กต์นี้ก็มีโอกาสด้วยเช่นเดียวกัน สืบเนื่องด้วยจักรวาลตัวละครของการ์ตูนเรื่องนี้ไม่ได้กว้างมาก การออกแบบอาจจะทำได้ยากกว่าเกมอื่นๆ ก็เป็นได้ เอาเป็นว่าแฟนเกมทำได้อย่างเดียวก็คืออดใจรอ https://game.kimetsu.com/app/#top
