เช็กสถานะเกษตรกร ที่เว็บไซต์ www.moac.go.th พร้อมสิทธิ์ในการของรับเงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท จาก ธ.ก.ส. รู้ได้ทันทีว่าได้เงินเมื่อไหร่
จากมาตรการช่วยเหลือเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ของรัฐบาล โดย ธ.ก.ส. จะเป็นผู้โอนเงินเยียวยาเกษตรกร 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน (เดือน พ.ค.-ก.ค. 63) ให้กับเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนกว่า 10 ล้านราย ใช้งบราว 150,000 ล้านบาทนั้น
ล่าสุด กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปรับปรุงเว็บไซต์ www.moac.go.th เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับเกษตรกรในการตรวจสอบสิทธิ์ สถานะรวมถึงการแจ้งช่องทางการรับเงินในกรณีที่เกษตรกรรายนั้นไม่มีบัญชี ธ.ก.ส. โดยตรง ชนิดที่เรียกว่าเบ็ดเสร็จในที่เดียว

ตรวจสอบสิทธิ์เงินเยียวยาเกษตรกร
ตรวจสอบสถานะอุทธรณ์เงินเยียวยาเกษตรกร
www.เยียวยาเกษตรกร.com (แจ้งช่องทางการรับเงินจาก ธ.ก.ส.)

ตรวจสอบผลการขึ้นทะเบียนเกษตรกร

ด้านพืช
ด้านประมง
ด้านปศุสัตว์
ยางพารา

อ่านเรื่อง เงินเยียวยาเกษตรกร ต่อที่นี่


เอาให้ชัด! เงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท ใครได้-ไม่ได้


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท แบบง่ายๆ ได้ที่นี่


ขั้นตอนลงทะเบียน www.เยียวยาเกษตรกร.com แจ้งบัญชีรับ 15,000 บาท


ตรวจสอบสิทธิ์เกษตรกรรับเงินเยียวยา 15,000 บาท รู้เลยได้เงินวันไหน


ตรวจสอบผลโอนเงิน 5,000 บาท นาน 3 เดือน ได้ที่ www.เยียวยาเกษตรกร.com

