นักวอลเลย์บอลสาว สังกัด อิโมโก้ วอลเลย์ โคเนเจียโน่ สโมสรแชมป์ลีกของประเทศอิตาลี ฉลองแชมป์แบบสุดเหวี่ยงชนิดไม่เคยมีใครกล้าที่จะทำด้วยการเปลื้องผ้าถ่ายกับถ้วยแชมป์เพื่อเป็นที่ระลึก จากการรายงานของ เดอะซัน สื่อดังของเกาะอังกฤษ 
บรรดาสาวๆ ในทีมนำโดย มาร์ตา เบชิส นักวอลเลย์บอลสาวเจ้าถิ่น และ โจอันนา โวลอสซ์ นักตบสาวชาวโปแลนด์ ผุดไอเดียเปลือยกับถ้วยแชมป์ เพื่อเป็นการฉลองที่สโมสรสามารถคว้าแชมป์ได้ 2 สมัยติดต่อกันอย่างไรก็ตามนักวอลเลย์บอลสาวในทีมต่างพร้อมใจให้ความร่วมมือถ่ายภาพบันทึกความทรงจำครั้งหนึ่งที่พวกเธอสามารถก้าวเป็นเบอร์ 1 ของประเทศ ก่อนที่ในเวลาต่อมาการกระทำของพวกเธอจะกลายเป็นข่าวดังไปทั่วโลก