ดูเหมือนว่าสถานการณ์และความสัมพันธ์ของคู่ ต่าย ชุติมา กับสามี ทิม พิธา นั้นค่อยๆ ดีขึ้นเรื่อยๆ หลังจากที่ก่อนหน้านี้ทั้งคู่พากันไปส่ง น้องพิพิม ลูกสาวสุดที่รัก ที่โรงเรียนและลงภาพครอบครัวครบสามคนพ่อแม่ลูก เรียกว่าเป็นการทำหน้าที่พ่อและแม่ที่ทำให้แฟนๆ ได้ยิ้มตามไปด้วย 
รวมถึงล่าสุดทางด้านต่าย ที่ลงรูปคู่กับลูกสาว พร้อมกับแคปชั่นว่า "ฝีมือคูมพ่อถ่าย ขอบคุณค่ะ #pipimandmama" และยังมีอิโมจิยิ้มแก้มแดงด้วย รูปนี้ทำเอาแฟนๆ กดถูกใจกันใหญ่ 
และยังพากันคอมเมนต์ว่าดีต่อใจมากสำหรับภาพนี้ที่ ทิม พิธา เป็นคนถ่ายรูป ถึงแม้จะไม่ใช่ภาพสามคนแต่นี้ก็ฟินกันแล้ว เพราะมีคนไม่น้อยที่ยังแอบลุ้น อยากให้ ต่าย-ทิม กลับมาอยู่ด้วยกัน บางคนอินมากถึงกับเก็บเอาไปฝันด้วย ก็ไม่รู้ว่าจะมีวันนั้นหรือไม่ สงสัยว่าต้องลุ้นดูความเคลื่อนไหวของคู่นี้ยาวๆ ไป ต่าย-ทิม 

>> "ต่าย-ทิม" ลงภาพครอบครัวอบอุ่น "น้องพิพิม" กอดแน่นทั้งพ่อและแม่
>> "ต่าย ชุติมา" โพสต์ข้อความตอบคำถาม ชีวิตคู่ที่ผ่านมา "ทนได้ยังไง?"
>> "ต่าย ชุติมา" รำลึก 10 ปี หนีตามกาลิเลโอ ย้อนความหลังครั้งแรกที่เจอ "ทิม พิธา"