    เปิดเดือนกรกฎาคม โปรโมชั่น iPhone 5s ที่หลายคนยังตามหากันอยู่ ยังคงมีเหมือนเดิมและแรงเพื่อจะให้ขายให้หมดนั่นเอง โดย AIS จัดโปรโมชั่นที่ทำให้คุณเป็นเจ้าของได้ง่าย โดยจ่าย iPhone 5s จ่ายเงินเดือนละ 949 บาทเท่านั้น

รายละเอียดโปรโมชั่นมีดังนี้

จ่าย 949 บาท จำนวน 24 เดือน ได้รับค่าโทร 2,400 บาท(เฉลี่ย 100 นาทีต่อเดือน) ค่าเน็ตฟรี 36GB (เดือนละ 1.5GB) และฟรี AIS Super WiFi สิทธิ์นี้เฉพาะคนถือบัตร กรุงศรี First Choice
จ่าย 1,000 บาท จำนวน 10 เดือน ได้รับค่าโทร 2,000 บาท (เฉลี่ย 100 นาทีต่อเดือน) ค่าเน็ต 30GB (3GB ต่อเดือน) และฟรี AIS Super WiFi สามารถร่วมกับบัตรเครดิตทั่วไป

นอกจากนี้มีโปรโมชั่น iPhone รุ่นอื่นอีกมากมาย ดูเพิ่มเติมใน Gallery สามารถรับสิทธิ์ได้ที่ AIS Shop ครับ
ที่มา : AIS