Gender Swap
Gender Swap เทคโนโลยีใหม่ที่จะทำให้เราสามารถเข้าไปอยู่ในร่างของคนอื่นได้! ฟังดูแปลกแต่จริง โดยจะใช้เครื่อง Oculus Rift สร้างภาพให้สมองของผู้ใส่  ซึ่งผู้ที่ใส่เครื่องนี้ทั้งสองต้องเคลื่อนไหวเหมือนกันเท่านั้นถึงจะรู้สึก รับรู้กันได้ เท่านี้ก็จะรู้สึกหรือสัมผัสในตัวอีกคนได้แล้ว  จุดประสงค์ที่ทำการทดลองนี้ขึ้นมาเพื่อเอาไว้ศึกษาทฤษฏีเรื่องเพศ Queer  Theory และพฤติกรรมทางเพศอะไรพวกนี้ ลองรับชมวีดิโอจากด้านล่างนี้ดู

หากใครยังไม่ค่อยเข้าใจลองชมวีดิโอด้านล่างนี้ดูอีกทีน่าจะช่วยให้ร้อง อ๋อขึ้นมาได้  ใครสนใจหาข้อมูลเพิ่มเติมลองเข้าไปดูที่เว็บไซต์หลักทีมพัฒนาทางนี้ ครับ www.themachinetobeanother.org

 
 