เกิดเหตุการณ์ท่อแตกที่บริเวณถนนราชปรารภ เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 2556 ที่ผ่านมา ส่งผลให้การจราจรติดขัดอย่างหนัก สาเหตุเกิดจากความผิดพลาดของรถขุดที่พลาดไปขุดโดนท่อประปาเข้า เหตุการณ์ท่อประปาแตกนี้ว่อนไปถึงเหล่าสังคมออนไลน์อย่างรวดเร็ว ซึ่งก็มีการนำภาพเหตุการณ์นี้ไปตัดต่อเล่นกันอย่างสนุกสนาน เฮฮาในสังคมออนไลน์กันเป็นจำนวนมาก บางภาพก็ดูฮาและน่ารักดี แต่บางภาพก็ดูจะแรงและออกการเมืองไปหน่อยเหมือนกัน เน้นดูกันเอาฮาเฉยนะครับ อย่าไปซีเรียส
นี่คือภาพเหตุการณ์แบบ Original ไม่มีตัดต่อใดๆ
ท่อแตกราชปรารภ
แล้วลองชมภาพแบบตัดต่อสุดฮาที่แกลลอรี่ด้านล่างนะครับ