ตลาดกลางในการซื้อขายนักเตะระดับโลก ได้มีการเปิดเผยราคากลางในการซื้อขายนักเตะล่าสุด ซึ่งหนึ่งในการเสนอราคาในครั้งนี้ มีนักเตะของไทยและเป็นนักเตะทีมชาติไทยรวมอยู่ด้วยถึง 5 คนนั้นหมายความว่านักเตะของทีมชาติไทยนั้นเป็นที่ต้องการในตลาดซื้อขายโลก ซึ่งนักเตะทั้งหมด 5 คนที่มีราคาติดในตลาดกลางซื้อขายนักเตะโลกมีดังนี้1.ธีรศิลป์ แดงดา ดาวยิงเบอร์หนึ่งของไทย มีค่าตัวในตลาดกลางอยู่ที่ 600,000 ปอนด์ หรือราว 30 ล้านบาท และเป็นนักเตะไทยที่มีมูลค่าสูงที่สุด2.ธีราทร บุญมาทัน แบ๊คซ้ายตัวเก่งของทีม บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด มีค่าตัวในตลาดกลางอยู่ที่ 225,000 ปอนด์ หรือราว 11,250,000 บาท3.อดิศักดิ์ ไกรษร ยาวยิงของ เมืองทอง ยูไนเต็ด มีค่าตัวในตลาดกลางอยู่ที่ 150,000 ปอนด์ หรือราว 7,500,000 บาท4.ชนาธิป สรงกระสินธ์ มีค่าตัวในตลาดกลางอยู่ที่ 94,000 ปอนด์ หรือราว 4,700,000 บาท5.สารัช อยู่เย็น มีค่าตัวในตลาดกลางอยู่ที่ 94,000 ปอนด์ หรือราว 4,700,000 บาทซึ่งนี้เป็นการคาดการณ์มูลค่าทางการตลาดของนักเตะในการซื้อขายนักเตะในตลาดโลกเท่านั้น ไม่ใช่ราคาจริงๆ แต่ว่าจะใช้ราคานี้เป็นฐาน อาจจะมากขึ้นหรือน้อยลงขึ้นอยู่กับการเจรจาของนักเตะและสโมสรในการที่จะย้ายไปเล่นในสโมสรนั้นๆเครดิตข่าว : http://www.bighoylive.comเครดิตภาพ : Thailand National Team Gallery