สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน ก่อนหน้านี้ทุกคนก็ได้ทราบปัญหา ที่เกี่ยวกับข้อมูลที่ miHoYo ได้ออกโรงหลังจากปัญหาดราม่า Raiden Shogun กันถล่มทลายและข้อมูลอื่น ๆ ที่ทำให้ทำให้ miHoYo ได้รับแรงกดดันมหาศาล นั่นคือผลกระทบลูกโซ่ที่ทำให้ miHoYo นั้นออกสื่อไล่ฟ้อง ถึงเหล่าผู้ปล่อยข้อมูลทั้งหลายในห้วงเวลานี้

และ 1 ในนั้นมีเว็บใหญ่เว็บหนึ่งคือ Genshin Honey Hunter World และเหล่า Leaker ทั้งหลายที่ต้องหลบลงใต้ดินกันหมด แต่ก่อนที่พวกเขาจะจากไป พวกเขาได้ส่งข้อมูลที่สำคัญ ที่ทำให้เรารู้ว่าใน Patch หน้านั้นจะมีอะไรเราไปดูพร้อม ๆ กันเลยครับ

เริ่มจากการที่เว็บ Genshin Honey Hunter World นั้นถูกยิงและถูกฟ้องจากบริษัท miHoYo ทำให้ต้องปิดตัวไปภายใน 24 ชั่วโมงทำให้ข้อมูลจำนวนมหาศาลนั้นหายไปทั้งยวง และเว็บนี้ไปเว็บไซต์สำคัญที่เหล่าแฟน ๆ เช่น Genshin Impact ให้ความเชื่อถือมากเชิงข้อมูล และส่วนใหญ่มักจะเตรียมทรัพยากร และเตรียมตัวหาข้อมูลก่อนที่ตัวละคร Waifu จะเข้า
 
และเมื่อสูญเสียเว็บไซต์นี้ไป ก็เท่ากับว่าขาดแหล่งข้อมูลใหญ่ ที่อิงในเรื่องของ Data ที่เป็นประโยชน์หลาย ๆ อันไปด้วย..ถือว่าเป็นข่าวที่กระทบกระเทือนแล้วก็ทำให้แฟน ๆ เสียใจมากและช็อคไปตาม ๆ กัน แต่ถึงยังไงก็ตามในแง่ของบริษัทแล้ว เว็บทางนี้ก็ไม่ได้เป็นอะไรในเชิงบวกในทางมุมมองฝั่ง miHoYo ไม่ว่าจะเป็น Voice Line และเนื้อเรื่องบางส่วนที่สำคัญด้วย miHoYo จึงทำการออกโรงฟ้องร้องตามกฎหมาย และต้องปิดตัวไปในที่สุด

ทาง Leaker ชื่อ @SsukunaaA เขาก็ได้ฝากข้อมูลทิ้งไว้ว่า..อันไหนเป็นเรื่องจริงและไม่จริง ลองคิดเอาเอง

1. Ayato จะเป็นตัวละครธาตุ Hydro ที่ใช้อาวุธ Claymore ซึ่งสามารถกด Elemental Skill เพื่อเปลี่ยนไปใช้ดาบได้



2. Itto จะหลอมรวมธาตุ Geo เข้ากับอาวุธตัวเองด้วยท่า Elemental Burst
และทุกๆครั้งที่ทำการโจมตีมันจะลด DEF ของศัตรูลง 5% Stack ได้มากสุด 5 ครั้ง

 

3. DPS ของตัวละคร Yae จะพอ ๆ กันกับ Ganyu
4. สกิลติดตัวของ Itto คือการเก็บสะสมดวงวิญญาณของศัตรูที่ฆ่าไป
และเพิ่ม ATK ให้กับตัวเอง 1% ตามจำนวนดวงวิญญาณ เก็บได้สูงสุด 20 Stack
และเมื่อกดใช้ Elemental Skill จะสูญเสียดวงวิญญาณทั้งหมดไป
เพื่อสร้างโล่ให้กับตัวเองพร้อมทั้งเรียก Spectral ออกมาดูด HP จากศัตรูโดยรอบ
สเกลฟื้นฟูเลือดของ Itto จะอิงจาก % เลือดที่หายไป



5. ดีไซน์ของตัวละคร Fuhua จะถูกนำกลับมาใช้อีกครั้ง...ให้กับตัวละครใหม่ของเมือง Liyue ในอนาคต
6. Chasm จะมาใน Patch 2.4 พร้อมกับตัวละคร Dendro (ไม่ Yaoyao ก็ Baizhu ตัวใดตัวนึง)
7. ดีไซน์ตัวละคร Ayato นั้นออกแบบโดยอ้างอิงจาก Zhongli
8. Yunjin ไม่ใช่ตัวละครธาตุ Geo
9. กิจกรรม Lantern Rite ครั้งต่อไปจะมีสกินฟรี ของตัวละคร Ningguang และสกินแบบเสียตังค์ซื้อของตัวละคร Xiao, Keqing, Ganyu
10. ใน Patch ต่อ ๆ ไปจะมีตัวละครใหม่ที่เป็นผู้หญิงถึง 2 ตัว และผู้ชายอีก 5 ตัว



11. ท่าไม้ตายของ Ayato คือการสร้างน้ำวนเพื่อดูดศัตรูเข้ามา
ทำให้ติดธาตุ Hydro และศัตรูที่อยู่ในวง AoE นี้จะโดนโจมตีด้วยธาตุ Hydro แรงขึ้น 40%
12. Scaramouche จะยังไม่ถูกนำมาเป็นตัว Playable ต่อไปอีก 1 ปี


13. บทนำของ Chasm จะอยู่ใน Patch 2.3



14. ท่าไม้ตายของ Gorou จะเพิ่ม ATK 30% และพลังโจมตีธาตุ 20% ให้กับสมาชิกปาร์ตี้ใกล้เคียง
15. ท่าไม้ตายของ Yae จะทำให้เธอใช้ได้ทั้งสองธาตุคือ Pyro กับ Electro, โดยจะสลับธาตุไปเรื่อย ๆ ตามการโจมตีในแต่ละครั้ง
และในระหว่างที่เธอใช้ท่าไม้ตาย การชาร์จโจมตีจะไม่ทำให้เสีย Stamina อีกด้วย


หลุดตัวละครที่อาจจะทำให้เราได้เล่นกันใน Patch ต่อ ๆ ไป " Yelan "

Yelan กับ Yunjin จากกิจกรรม Moonchase ก็ทำให้เห็นถึงการเปิดตัวของพวกเธอแล้ว หลังจากนี้เรามาดูความเคลื่อนไหวก็ต่อว่าใน Patch ต่อ ๆ ไปนั้นจะเป็นอย่างไร วันนี้ผมขอตัวลาไปก่อนสวัสดีครับ

จากการตรวจสอบล่าสุด Genshin Honey Hunter World ได้กลับมาเปิดอีกครั้งจะด้วยเหตุใดอันนี้ต้องรอข้อมูลเพิ่มเติมต่อไปครับ
