หลังจากเอาชนะ "เจ้าภาพ" สิงคโปร์ ในเกมนัดสุดท้ายรอบแรกกลุ่มเอ ด้วยสกอร์ 1-0 ทำให้ "อินโดนีเซีย" ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศในฐานะรองแชมป์กลุ่ม ตามหลังเมียนมาเข้าไป
และมีโปรแกรมต้องพบ "ทัพช้างศึก" ของเราในเย็นวันนี้ (13 มิ.ย.) เวลาประมาณ 19.30 น. เพื่อหาทีมเข้าไป "ชิงเหรียญทอง" ต่อไป
เป็นที่ทราบกันดีว่า อินโดนีเซีย ถือเป็นชาติ "มหามิตร" ในวงการฟุตบอลอาเซียนกับเรา ลองมาดูสิว่าแฟนบอลของพวกเขาคิดอย่างไรในเกมที่ต้องเจอกับไทยครับ

>>>ความเห็นแฟนบอลอินโดนีเซีย ก่อนต้องตัดเชือกซีเกมส์กับไทย<<<lmram Syahbani Siregarปลื้มปิติ นานเท่าไหร่แล้วที่ฟุตบอลเราไม่ได้ถ้วยรางวัล ครั้งนี้ขอให้ทุกคนทำให้สุดความสามารถKhakasi Alamsyahเล่นได้หล่อมากนักเตะทุกคน ต่อไปเดินหน้าบดไทยแลนด์Van Wakidjoที่ผ่านมาแพ้เมียนมาไม่เป็นไร ยังไงเราก็เข้ารอบมาแล้ว ต่อไปมาเชียร์ให้เราชนะทีมชาติไทยกันดีกว่า เเพ้ชนะเราก็สนับสนุนArif Toha Syaputraโอกาสที่จะชนะไทย 25%>>>ตอบกลับMoliana Dizzyเฮ้ คิดแบบนั้นเมื่อไหร่เราจะประสบความสำเร็จRibut Pujaแรงบันดาลใจและความทุ่มเทของนักฟุตบอลทุกคน ทำให้เราเอาชนะเจ้าภาพได้ ต่อไปทีมชาติไทย เราจะเอาชนะคุณriyandi erfandoหวังว่าทีมเราจะชนะทีมชาติไทยนะ งัดทุดอย่างออกมาสู้ให้หมดAbi Manyuสู้ๆอินโดนีเซีย เราทำได้!Gani Asddiansyahสุดท้ายแล้วเราก็ต้องหยุดไว้เพียงเท่านี้ เพราะเเชมป์คือไทยแลนด์Setyawan Muhammadระบบการเล่นของไทยแลนด์ดีมาก ผมหวั่นใจว่าเราจะเอาชนะได้หรือไม่Ferry Alex Saputraเราจะได้พบกับไทยแลนด์สินะ ขอให้ตั้งใจเล่นเเละสู้อย่างมีสปิริตKhakasi Alamsyahขอให้ชนะไทยแลนด์ เพื่อผ่านเข้าสู่รอบชิงฯMuhammad Nurเราแพ้ไทยมา 6-0 ตอนเอเชี่ยนเกมส์ ไทยได้อันดับ 4 เอเชี่ยนเกมส์ และเป็นแชมป์อาเซียน อะไรทำให้ไทยพัฒนาได้เร็วขนาดนั้นนะMylo Bocah Gembelengถึงเวลานี้เราต้องพิสูจน์ตัวเองว่าความสามารถที่ U23 ดีหรือไม่ แล้วพบกันไทยแลนด์lmam Arsen Cslhโค้ชเราดีใจ และเราทุกคนก็ดีใจที่ตอนแบ่งกลุ่มไม่เจอทีมไทย แต่มาเลเซียบอกว่าดีใจที่ได้อยู่ร่วมสายกับไทย หัวเราะที่เราไม่อยากพบกับไทย สุดท้ายเป็นไง ตกรอบ ไม่อยากจะซ้ำเติมหรอกนะHartono Rudyผลงานทีมชาติไทยข่มทีมเราไว้หมดแล้วStreet Blue Juniorอินโดฯเราต้องพยายามเข้านะ ต่อไปเราต้องเจอทีมที่กระดูกแข็งโป๊กอย่างไทย ต้องเอาชนะให้ได้เพื่อเข้าสู่รอบชิงฯVaquijot van Wakidjoถูกฟีฟ่าแบนก็ดีแล้ว เราต้องขจัดมาเฟียในวงการฟุตบอลออกไปให้หมด แล้วพัฒนาอย่างจริงๆจังๆ เล่นอย่างมีน้ำใจนักกีฬา ฟุตบอลสมัยนี้กับสมัยก่อนต้องแตกต่างกันทั้งระบบบริหาร ทั้งวิธีการเล่น ล้มหนึ่งครั้งแล้วยังลุกขึ้นมาใหม่ได้ ดูตัวอย่างทีมชาติไทย ทีมที่เคยเป็นแชมป์ซีเกมส์มาโดยตลอด แต่ต้องตกรอบแรกสองครั้งติด รอเราด้วย! อินโดนีเซียจะกลับมายิ่งใหญ่กว่าเดิมเครดิตเพจรู้เขารู้เราทีมชาติไทยสู่บอลโลกhttps://www.facebook.com/Thailandteam