ฮือฮา!  เกมอุ่นเครื่องระหว่าง  ฟิออเรนติน่า  พบ เรอัล มาดริด  เจอโรนัลโด้ ตัวปลอมเปลี่ยนตัวเองลงสนามเฉย! เกิดเรื่องราวสุดฮือฮาในเกมอุ่นเครื่องเมื่อคืนที่ผ่านมา โดยเป็นเกมที่ "ฟิออเรนติน่า" ทีมดังจาก กัลโช่ เซเรีย อา อิตาลี เปิดบ้านเอาชนะ "เรอัล มาดริด" สโมสรยักษ์ใหญ่แห่งศึก ลา ลีกา สเปน 2-1  โดยระหว่างเกม นาทีที่ 75 ได้มีชายนิรนามรายหนึ่ง สวมยูนิฟอร์มของทีมราชันชุดขาว พร้อมสตั๊ดคู่ใจ วิ่งลงไปในสนาม โดยเสื้อแข่งของเขาได้มีชื่อ "โรนัลโด้" และ "เบอร์ 7"งานนี้ทำเอาผู้เล่นทั้งสองทีมงงกันเป็นแถว เพราะโรนัลโด้ตัวจริงนั้นถูกเปลี่ยนตัวออกไปตั้งแต่จบครึ่งแล้วไปแล้ว  ว่าแล้วลองมาดูคลิปเหตุการณ์ดังกล่าวนี้กันเลยว่าเป็นเช่นไร


