
ออกมายืดอกรับว่าบินไปศัลยกรรมไกลถึงประเทศเหลีก่อนหน้านี้ไม่นาน ส้มเช้ง สามช่า กลับมาสวยใสหน้าเด็กขึ้นมาทันตาจนหลายคนตะลึง ซึ่งเรียกว่าคุ้มกับความเจ็บที่จัดเต็มยกเซ็ททำมาทั้งหน้าจริงๆ เพราะมีแต่คนชม
และไม่ใช่แค่หน้าสวยๆ หุ่นของส้มเช้ง ก็ยังสวยเป๊ะ ล่าสุดกับภาพเซ็กซี่ ส้มเช้งอวดรูปร่าง ยืนโพสต์ท่าใสๆ เบาๆ ในชุดว่ายน้ำ สีสันสดใสสีชมพู เว้าเอว ตัดกับผิวขาวๆ หุ่นยังเซี๊ยะ ถึงแม้อายุจะ 49 ปีแล้วก็ตาม
เป๊ะเว่อร์ทั้งหน้าทั้งตัวแบบนี้ น่าจะจัดถ่ายแฟชั่นเซ็กซี่สักเล่มนะคะส้มเช้ง
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ somcheng_3cha