เชื่อว่าหลายคน ที่กดเข้ามานี่ต้องอยู่ในช่วงเกมรุ่นเก๋าๆ อย่างแน่นอน  ก็ต้องบอกว่าหลายเกมเหล่านี้อาจดูคุ้นตากันไม่น้อย เพื่อนๆ  รู้หรือไม่คะว่าเกมเก่าๆ ก็มีฉากที่ฮาๆ  หรือหลุดให้ผู้เล่นได้อมยิ้มอยู่เยอะทีเดียว  บางคนเล่นมานานแต่อาจไม่เคยเห็นฉากเหล่านี้ก็ได้ ลองไปดูกันเลยค่า!!
ภาพเกมส์ฮาๆ
เริ่มด้วยเกม " คาราเต้ " ที่อยู่ท้าย ๆ  ของตลับเกม 66 in 1 ฉากนี้เป็นฉากเปิดเกมที่หลาย ๆ ท่านอาจจะไม่เคยเห็นกัน ^  ^... เกมนี้ยาก จนเล่นไม่เคยเคลียร์ซักกะที...
ภาพเกมส์ฮาๆ
เกมต่อมาคือ " สื่อรักเพนกวิน " หรือ "  Binary Land "  เป็นเกมที่เพนกวินสองตัวต้องเดินฟันฟ่าอุปสรรคเพื่อมาพบรักกัน  เป็นเกมนึงที่ชอบเล่นมาก ๆ เพราะต้องใช้สมองคิดหนักเหมือนกัน
ภาพเกมส์ฮาๆ
เกมที่ 3 คือเกม " นินจาแดง คาเกนเดน " ฉากนี้คงกดฟันเพลินไปหน่อยสินะ...
ภาพเกมส์ฮาๆ
เกม Bomberman เวอร์ชั่น Mario แต่ถึงจะเปลี่ยนยังไง ก็ยังตายเหมือน ๆ กัน
ภาพเกมส์ฮาๆ
ต่อไปคือ " Mario " ภาคแรกเริ่มเดิมที  ที่ไม่ใช่ตะลุยด่าน มันคือ " ศึกมาริโอ้ " ที่สองตัวต้องฆ่า Monster  และยังต้องขัดขวางกันเองอีกด้วย ทำเอาทะเลาะกับเพื่อนไปหลายรอบทีเดียว
ภาพเกมส์ฮาๆ
ส่วนนี่คือมาริโอ้ผิดภาค จากมาริโอ้ธรรมดา ไหงกลายเป็นไอ้เกมทุบตึกได้ก็ไม่รู้สิ...-_-"
ภาพเกมส์ฮาๆ
หนึ่งในตลับ 66 in 1 กับเกมนินจาฮาโตริ ที่ท้ายฉากจะได้รับ Bonus Item แต่ไหงกลายเป็น " ฮาโตริ เลือดสาด " ไปได้
ภาพเกมส์ฮาๆ
เกม " อะทรานทิสุ " เกมแนวตะลุยด่าน... ที่แอบมีแซวเกม " กราดิอุส " อย่างเจ็บแสบ
ภาพเกมส์ฮาๆ
หุ่นเหล็ก ทรานฟอร์มเมอร์ ที่แอบแซวเกมมวยปล้ำสุดฮิตใน 66 in 1 ด้วย
ภาพเกมส์ฮาๆ
" เกมทุบน้ำแข็ง " หรือ " ไอสน์คลีเมอร์ "  เกมใน 66 in 1 ตอนท้ายฉากจะต้องเกาะนกเพื่อไปยังฉากต่อไป...  แต่ไหงกลายไปเป็นอาหารนกก็ไม่รู้
ภาพเกมส์ฮาๆ
เกมบอลลูน ที่เราต้องไล่เจาะลูกโป่งไอ้พวกตัวร้ายให้ตกให้หมด อันนี้ไม่รู้มาได้ยังไงไม่รู้เหมือนกันแฮะ...
ภาพเกมส์ฮาๆ
มาริโอ้อีกแล้ว...กำลังเปลี่ยนไปฉาก 2 แต่สงสัยจะเข้าผิดท่อนะนี่ ^ ^"
ภาพเกมส์ฮาๆ
ลุงมาริโอ้...ที่เข้าผิดท่อ ท่อดี ๆ มีไม่เข้า ดันไปเข้าท่อนี้...- -"
ภาพเกมส์ฮาๆ
ตอนจบของ " The Turtle Ninja " หรือ " เต่านินจา " ที่คุณไม่เคยเห็น... จบได้ไง - -"
         ยอมรับมาซะดีๆ  ว่าเคยผ่านช่วงเวลายุคนั้นกันมาแล้วใช่ไหมล่า ฮ่าๆ  ก็นับว่าเป็นช่วงเวลาแห่งความสุข และหนึ่งในความทรงจำดีๆ เหมือนกันนะคะ  สมัยนี้เทคโนโลยีพัฒนาขึ้น ทำให้ไม่ค่อยได้เห็นภาพยุคเก่าๆ แบบนี้บ่อยนัก  ก็เอามาให้ขำๆ กันไป  แล้วครั้งหน้าถ้ามีอะไรน่าสนใจก็จะเอามาให้ดูกันอีกแน่นอนค่ะ ^O^
ที่มา : http://www.thaiseoboard.com