Ragnarok Mobile รู้จักกับระบบตลาด ค้าขายร่ำรวย ไม่ต้องง้อพ่อค้า
Ragnarok Online
ตลาดการค้าขายของเกม Ragnarok Online นั้น เพื่อนๆคงเคยชินกันการเดินคลิกดูป้ายร้านค้าที่ตั้งวางขายของตามถนนหนทางในเมือง โดยอาชีพสายพ่อค้าแม่ค้าต่างๆ เป็นภาพอันชินตาที่เป็นเอกลักษณ์ของ RO ก็ว่าได้ แต่ว่าภาพเหล่านั้นไม่มีอีกแล้วใน Ragnarok Mobile ของจีน เพราะเปลี่ยนมาใช้ระบบ NPC ตัวกลางเป็นตลาดการซื้อขายแทนการตั้งร้านแบบเดิม
ระบบตลาดกลางของ Ragnarok Mobile จะเป็น NPC ชายชุดสูทใส่แว่นดำ ซึ่งจะยืนอยู่ในเมืองต่างๆทุกเมือง ให้สังเกตไอคอนรูปเหรียญเงิน เมื่อคุยแล้วเขาจะมีเมนูมาให้เลือก 2 ข้อ
Ragnarok Online
1. อ่านข้อมูลของระบบตลาด (ถ้าอ่านออกนะ)
2. เข้าสู่ระบบตลาดกลาง (กดข้อนี้ไปเถอะ)
 
เมื่อเข้ามาในตลาดกลางแล้ว จะมีหัวข้อต่างๆให้เลือกมากมายเต็มไปหมด โดยจะแบ่งออกเป็น 3 หมวดใหญ่
หมวดการซื้อ 
จะอยู่ที่แถบหัวข้อด้านบนสุดทางซ้าย ในหมวดการซื้อของ จะให้เพื่อนเลือกหัวข้อสินค้าที่ต้องการ มีหัวข้อให้เลือกดังนี้
Ragnarok Online
ในหมวดอุปกรณ์สวมใส่ จะแยกเป็นหมวดย่อยดังนี้
Ragnarok Online
ในหมวดไอเทมทั่วไป จะแยกเป็นหมวดย่อยดังนี้
Ragnarok Online
ในหมวดชุดแฟชั่น จะแยกเป็นหมวดย่อยดังนี้
Ragnarok Online
ในหมวดการ์ด จะแยกเป็นหมวดย่อยดังนี้
Ragnarok Online
การเลือกซื้อนั้น ให้เพื่อนๆจิ้มไปที่แถบของไอเทมชิ้นนั้นๆ อย่าจิ้มที่รูปภาพ เพราะจิ้มที่รูปภาพจะเป็นการดูข้อมูลไอเทมชิ้นนั้นๆแทน จากนั้นพอจิ้มแล้วจะเปลี่ยนไปยังหน้าเลือกซื้อ ก็จิ้มไอเทมที่ต้องการแล้วกดปุ่มสีเหลืองเพื่อยืนยันการซื้อ

หมวดการขาย
หน้าการขายจะดูง่ายกว่าการซื้อมากเพราะไม่มีหัวข้อมากมาย วิธีขายก็เพียงจิ้มไอเทมที่ต้องการขาย จากนั้นก็เลือกจำนวนที่ต้องการ แล้วกดยืนยันเท่านั้น ราคาที่จะขายนั้นผู้เล่นไม่สามารถกำหนดเองได้ เพราะระบบจะเป็นตัวกำหนดราคากลางให้กับผู้เล่นเอง และในการขายของแต่ละครั้งจะต้องเสียค่าธรรมเนียม 9% ของราคาสินค้าทั้งหมดด้วย
Ragnarok Online
Ragnarok Online
Ragnarok Online
 
ประวัติการซื้อขาย 
หมวดนี้ไม่มีอะไรมาก แค่บอกประวัติการซื้อขายที่เพื่อนๆเคยซื้อขายไว้
Ragnarok Online
 
ก็หมดเพียงเท่านี้สำหรับการใช้งานตลาดซื้อขายของ Ragnarok Mobile ในการซื้อขายนั้นระบบของเกมจะเป็นคนจัดการ ทั้งเรื่องราคาและคิวในการขายของ ดังนั้นของที่ขายหากในตลาดมีสินค้าที่วางขายจำนวนมากอยู่แล้ว ก็ต้องรอนานหน่อยกว่าจะถึงคิวของเรา ดังนั้นแนะนำให้เลือกขายของที่มีในตลาดน้อยๆ เพื่อให้ขายได้ง่ายๆ และขายได้ในราคาที่สูง เช่นพวกอาวุธ ชุดเกราะ ของสวมใส่ แฟชั่นต่างๆ หรือจะขายพวกวัตถุดิบใช้ทำไอเทมก็ได้ เพราะแม้จะเป็นสินค้าที่ Supply เยอะ แต่ก็มี Demand เยอะเช่นกัน