ร้อนแรงกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว สำหรับประเด็นแตกหักระหว่างเมียหลวงมืออาชีพ ธัญญ่า ธัญญาเรศ และน้องนักศึกษาสาวที่มีความสัมพันธ์กับสามีของสาวธัญญ่า อย่าง เป๊ก สัณชัย แต่ดันล้ำเส้นมาถึงลูกสาวอย่างน้อง "ลียา" จนฝ่ายคุณแม่ทนไม่ไหวออกมาจัดการและยื่นคำขาดกับสามีว่าถ้าไม่เลิกกับสาวคนนั้น ตนและลูกจะออกมาเอง
และล่าสุดฝ่ายสามี เป๊ก สัณชัย ได้เคลื่อนไหวแล้ว ผ่านการคอมเมนต์อินสตาแกรมของสาว  แนน ปิยะดา ในโพสต์ที่สาวแนนโพสต์คลิปลูกชายที่กำลังน่ารักน่าชัง ซึ่งเป๊กได้เข้าไปคอมเมนต์ว่า "พามาเจอบ้างสิ กินข้าวกัน" ซึ่งทางแนนได้ตอบมาแบบหยอกๆ ว่า "ว่างหรออออออออ ช่วงนี่น่าจะยุ่งนะ" และเป๊กได้เข้ามาตอบกลับอีกครั้งว่า "ทะลึ่ง ว่างสิ เก็บตัวอยู่บ้านไง" พร้อมปิดท้ายด้วยอีโมติคอนร้องไห้
งานนี้ไม่รู้ว่าคุณพ่อเป๊กจะต้องเก็บตัวอีกนานแค่ไหน และเรื่องราวเดือดๆ ของคุณภรรยาจะเป็นอย่างไรต่อไป ต้องติดตามกันต่อ


เปิดใจเต็มๆ "ธัญญ่า" ปลุกตำนานเมียหลวงลวงสังหาร กับคนนี้อดทนมา 3 ปีแล้ว
แห่แชร์อ้างเป็นทวิตเตอร์ "อิงอิง" ฟาดประโยคแซ่บ "อายุเยอะมาดน่าเชื่อถือ ไม่ได้แปลว่าจะพูดความจริง"
"อิงอิง" เคลื่อนไหวแล้ว หลัง "ธัญญ่า" องค์แม่ลง ปรึกษาทนายเตรียมฟ้องเอาเรื่อง
"ธัญญ่า" ปรี๊ดหนัก นักศึกษาสาวไดเรกต์หา "น้องลียา" ยุ่งกับพี่พอทน ยุ่งกับลูกมีตาย
ชาวเน็ตแห่เปิดวาร์ป "นักศึกษาสาว" ที่ส่งข้อความคุกคาม "น้องลียา" ลูกสาว "ธัญญ่า"
