สร้างความฮือฮาบนโลกโซเชียลฯ ได้น่าดูเลยทีเดียว สำหรับการเปลี่ยนลุคครั้งใหญ่ ของศิลปินตลกอารมณ์ดี ตั๊ก-ศิริพร อยู่ยอด ที่ได้ช่างแต่งหน้าแถวหน้าของประเทศอย่าง น้องฉัตร มาช่วยเนรมิตความสวยให้แบบเป๊ะปังตั้งแต่ศีรษะจรดปลายเท้า
และด้วยรูปโฉมใหม่ที่ว่านี้นอกจากจะทำให้ ตั๊ก ศิริพร ได้รับฟีดแบคดีเว่อร์ทั้งจากแฟนคลับ แฟนเพลง ไปจนถึงเพื่อนพ้องคนบันเทิง ที่เข้ามาเขียนคอมเมนต์ชื่นชมความสวยและรูปร่างที่ผอมเพรียวลงอย่างเห็นได้ชัดแล้ว
ทางด้านของคนสำคัญในชีวิตเจ้าของตำแหน่งคุณสามี นุ้ย-ชูเกียรติ เอี่ยมสุข หรือ นุ้ย เชิญยิ้ม ก็เป็นอีกหนึ่งคนที่ไม่พลาดเข้ามาคอมเมนต์ถึงความเปลี่ยนแปลงครั้งนี้ของภรรยาสุดที่รักด้วยเช่นกัน
ซึ่งข้อความที่เจ้าตัวเขียนถึงแม้จะเป็นข้อความสั้นๆ ที่มีเนื้อว่า "สวยงามมาก" แต่ก็ทำให้แฟนๆ ที่เข้ามาเห็น ต้องขอกดไลก์ให้กับความหวานแบบกุ๊กกิ๊กน่ารักของทั้งคู่รัวๆ เลยทีเดียว
IG tucknuipoohนุ้ย เชิญยิ้ม คอมเมนต์ชมเมียออกสื่อ


ฟาดมาก "ตั๊ก ศิริพร" แปลงโฉมใหม่จัดเต็มมากๆ ลุคนี้สวยหรูที่สุด
"ตั๊ก ศิริพร" ผอมแล้วแซ่บมาก! อวดหน้าท้องเนียนในชุดเอวลอย รอยสักลายมังกรชวนซูมสุดๆ
