ฟุตบอลพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ฤดูกาลใหม่ ได้ทำการเปลี่ยนกฎล้ำหน้า โดยผู้กำกับเส้นสามารถจับล้ำหน้าได้ทันที ถ้านักเตะยืนอยู่ในตำแหน่งล้ำหน้า และพยายามเล่นบอลที่อยู่ใกล้ๆ ในจังหวะที่ส่งผลกระทบต่อคู่แข่ง ซึ่งกฏเดิมแม้นักเตะยืนล้ำหน้า แต่หากไม่มีส่วนร่วมกับจังหวะเกมก็จะไม่ถูกจับล้ำหน้าโดย สตีฟ แมคลีน ประธานผู้ตัดสินสมาคมฟุตบอลสก๊อตแลนด์ ได้ยกตัวอย่างจังหวะประตูปัญหาในศึก เอฟเอ คัพ รอบ 5 เมื่อฤดูกาลที่แล้ว ของ อันเดร์ เอร์เรร่า มิดฟิลด์แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในเกมเอาชนะ เปรสตัน นอร์ธ เอนด์  3-1
เป็นจังหวะบอลพุ่งเข้าหา เวย์น รูนี่ย์ ศูนย์หน้ากัปตันทีม ที่ยืนในตำแหน่งล้ำหน้า และหลบให้บอลผ่านเข้าประตูไป หากใช้กฏล้ำหน้าใหม่ กรณีของ รูนี่ย์ กรรมการจะยกธงล้ำหน้าทันที เพราะมีส่วนในจังหวะเกม
>>>คลิปชมคลิปที่นี่<<<