     ยลโฉมพริตตี้จีนระดับตำนานที่เคยได้ชื่อว่าเป็น พริตตี้เปลือย คนแรกของมอเตอร์โชว์จีนมาแล้ว

     พริตตี้จีนที่เราจะแนะนำในวันนี้ คือ Pan Chunchun ผู้ซึ่งเคยมีผลงานผ่านหน้าจอภาพยนตร์มาแล้ว ซึ่งก่อนหน้านี้เธอเคยรับหน้าที่เป็นพริตตี้มอเตอร์โชว์ที่ประเทศจีน พร้อมทั้งสร้างกระแสด้วยการใส่ชุด (เรียกว่าเชือกรัดจะยังดีเสียกว่า) ที่เผยให้เห็นทรวงอกของเธอแบบเน้นๆ จนช่างภาพรัวชัตเตอร์กันแทบไม่ทัน

     Pan Chunchun เคยได้ชื่อว่าเป็นพริตตี้มอเตอร์โชว์ที่ใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นที่สุดคนหนึ่งในวงการมาแล้ว แถมเธอยังเป็นพริตตี้ 'เปลือย' คนแรกเท่าที่จีนเคยจัดงานมอเตอร์โชว์มาอีกด้วย ซึ่งครั้งนั้นเป็นงาน Xinjiang International Motor Show 2014 จนทำให้ผู้เข้าร่วมงานไม่สามารถเข้าไปชมรถได้ เนื่องจากเธอถูกรุมล้อมด้วยช่างภาพมืออาชีพและมือสมัครเล่นจำนวนมาก เรียกว่าแย่งซีนรถที่จัดแสดงในงานไปเลย

     จะเห็นได้ว่าการปรากฏตัวของเธอในแต่ละครั้ง จะมาในชุดเสื้อผ้าน้อยชิ้น แต่เปิดให้เห็นทรวงอกของเธออย่างชัดเจน โดยมีสติ๊กเกอร์ปิดจุดสำคัญเอาไว้เท่านั้น จนกลายเป็นเอกลักษณ์ในการแสดงของเธอเสมอมา
 
โปรไฟล์ของ Pan Chunchun
ชื่อจีน: 潘春春สัดส่วน: 37-23-35ขนาดทรวงอก: Gส่วนสูง: 168 เซนติเมตรน้ำหนัก: 44 กิโลกรัมกรุ๊ปเลือด: Bราศี: ธนูสถานที่เกิด: เมืองยานาน มณฑลส่านซีอาชีพปัจจุบัน: นางแบบชุดชั้นใน, นักแสดง, พิธีกร
     จะแซ่บขนาดไหนไปชมกันเลย
 