 
หลังจากที่สูญเสียน้องสาว แวว จ๊กมก ไปอย่างกะทันหัน สร้างความเสียใจให้กับพี่ชายอย่าง หม่ำ จ๊กมก อย่างมาก ถึงขนาดกินไม่ได้นอนไม่หลับ นั่งเหม่อซึมอยู่ในงานศพน้องสาวจนคนรอบข้างอดเป็นห่วงไม่ได้
แต่ในงานกลับมาชายนินรนามคนหนึ่งทาหน้าขาว เดินเข้ามาในงานศพทุกคืน และเขากลับเป็นคนเดียวที่ทำให้ หม่ำ จ๊กมก มีรอยยิ้มออกมาได้บ้างในวันที่แสนเศร้า ดาว เวิร์คพอยท์ เล่าผ่านอินสตาแกรมว่า ...
"พี่หม่ำบอกถ้าไม่ได้คนนี้แย่เลย เค้าเป็นแม่งานเลยนะ เค้าพูดไรต้องฟังเค้านะ ถามว่าเค้าเป็นใคร แกบอกไม่รู้ คงอยู่แถวนี้แหละ มาทุกคืนเลย #ตัวเองเศร้า แต่ก็อยากให้คนอื่นยิ้ม 3 วัน กินข้าวรวมกันไม่ถึงจาน กินไม่ลง พี่หม่ำบอก #สู้ๆนะพี่"
ทางด้าน เอ็ม บุษราคัม ก็เผยภาพพ่อหม่ำและชายปริศนาคนดังกล่าวพร้อมข้อความว่า "อย่างน้อย ..... ก็ทำให้พ่อยิ้มได้บ้าง"
ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอเป็นกำลังใจให้พี่หม่ำและครอบครัวนะคะ