จากลูกเล่นยอดฮิตในโปรแกรมถ่ายภาพอย่าง Snapchat ที่หลายคนก็สงสัยว่าแล้วจะเล่นอย่างไร นั่นคือฟิลเตอร์ที่ให้คุณเป็นผู้ชาย, ผู้หญิง, เด็ก วันนี้ทีม Sanook! Hitech จะมาสอนวิธีเล่นลูกเล่นดังกล่าว แต่ภาพออกมาจะออกมาแบบไหนรับชมกันเลย
>> ใครไม่เล่นถือว่าเชย! เทรนด์มาแรง แต่งภาพหน้าเด็กผ่าน Snapchat 
 
เริ่มต้นจากการโหลด Application Snapchat ก่อนสามารถโหลดได้ทาง App Store สำหรับ iOS และ Play Store สำหรับ Android  เมื่อโหลดมาแล้วให้ทำการสมัครสมาชิกใช้งานให้เรียบร้อย โดยมีขั้นตอนประมาณ 5 ขั้นตอนแค่กรอกข้อมูลตามที่ระบบบอก ทั้งหมด ซึ่งไม่ยากแต่อย่างใด

เมื่อเข้าโปรแกรมได้แล้ว โปรแกรม Snapchat จะมีหาจอทั้งหมด 3 โหมดได้แก่ Friends, Camera และ Discover ให้คุณเลือกไปที่กล้องที่อยู่ตรงกลาง จากนั้นกดรูปสติ๊กเกอร์ที่อยู่ทางขวามือ

จากนั้นคุณสามารถเลือกฟิลเตอร์ที่เป็น ผู้ชาย จะถัดจากโหมดปกติเป็นอันที่ 2, ฟิลเตอร์หน้าผู้หญิง คืออันที่ 5,ฟิลเตอร์หน้าเด็กคืออันที่ 6
หลังจากเลือกฟิลเตอร์ที่ต้องการได้แล้ว หากต้องการถ่ายภาพ ให้กด 1 ครั้งที่รูปหน้าฟิตเตอร์ หรือกดค้างจะเป็นการถ่ายวิดีโอ
 
เมื่อถ่ายได้แล้วคุณก็สามารถใส่คำเพิ่ม, ใส่สติ๊กเกอร์, ใส่รูป แต่งภาพและอื่นๆ อีกมากมาย และเสร็จแล้วอย่าลืมกด Save เพื่อบันทึกรูปเข้าไปเก็บในเครื่องด้วยเพราะอยู่ในโปรแกรมอาจจะอยู่ได้ไม่นานถ้ากดไว้ใน Stories
Snapchat เป็นอีก Social Network ที่แบ่งปันรูปและเรื่องราวได้อีกช่องทางหนึ่งและเป็นน้องใหม่ที่มีฟีเจอร์เยอะมาก
หากมีลูกเล่นปังๆ ที่ดาราชอบเล่นอันไหนอีก ทีม Sanook! Hitech จะนำมาบอกเล่ากันให้ฟังอีกครั้งต่อไปครับ