หลังจากมีรูปหลุดของพระเอกหนุ่ม ป้อง ณวัฒน์ และสาวสวย เอเลน่า คาสโตร ลีออง นางแบบหุ่นสุดเซ็กซี่ชาวฝรั่งเศส ในผับแห่งหนึ่งที่จังหวัดภูเก็ตหลุดออกมาก่อนหน้านี้ ซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นแฟนคนใหม่ล่าสุดของหนุ่มป้องนั่นเอง
ล่าสุดทางด้านฝ่ายเอเลน่า ก็ได้ลงรูปหวาน จูบหลังหนุ่มป้อง เบาๆ จากด้านหลัง และยังมีฝ่ายชายเข้ามาคอมเม้นท์กลับว่า huhu ด้วย ภาพคู่เซลฟี่หวานออกสื่อแบบนี้ คงไม่ต้องอัพเดทสถานะ เพราะว่าการกระทำชัดเจน พระเอกหนุ่มป้องไม่โสดแล้วค่ะ
เรียกว่าระยะทางไม่ใช่อุปสรรคในความรักของคู่นี้แต่อย่างใด
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ elenacastroleon, pongnawat