เช็คเงื่อนไข เปิดลงทะเบียนมิสทินสู้โควิด รับกล่องยังชีพและเงินคนละ 1,000 บาท มูลค่ากว่า 4,000,000 บาท เริ่ม 12-14 ส.ค. นี้ ตั้งแต่เวลา 08.00-24.00 น.
เพจเฟซบุ๊ก ธุรกิจขายตรงมิสทิน โพสต์ข้อความประกาศให้ความช่วยเหลือผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ด้วยการเปิดลงทะเบียนเพื่อรับทุนและกล่องยังชีพ โดยมีเนื้อหาดังนี้








เครื่องสำอางมิสทิน มีทุนและกล่องยังชีพมาแจก สำหรับประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาดอย่างหนักของโควิด-19 ในเวลานี้ สามารถลงทะเบียนได้ที่ www.มิสทินสู้โควิด.com ระหว่างวันที่ 12-14 ส.ค. 64 ตั้งแต่เวลา 08.00-24.00 น.

โดยจะประกาศรายชื่อ บุคคลที่ได้รับการพิจารณาฯ ผ่านทาง www.มิสทินสู้โควิด.com ภายในวันที 19 ส.ค. 64
มิสทินและมูลนิธิ ดร.อมรเทพ ดีโรจนวงศ์ ขอเป็นกำลังใจให้ทุกคนผ่านวิกฤตินี้ไปให้ได้
เงื่อนไขการลงทะเบียน "มิสทินสู้โควิด"


เปิดลงทะเบียนสำหรับผู้ที่ได้รับความเดือดร้อน ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19 ที่อาศัยอยู่ในประเทศไทย


ผู้ได้รับทุน จำนวน 2,000 ทุน จะต้องลงทะเบียน ชื่อ-ที่อยู่ จะต้องเป็นชื่อเดียวกันกับชื่อบัญชีธนาคาร


ผู้ยื่นความจำนงขอรับทุน ต้องระบุผลกระทบที่ได้รับจากสถานการณ์โควิด 19 เพื่อเป็นหลักเกณฑ์ในการพิจารณามอบทุน


หลักเกณฑ์การพิจารณาของคณะกรรมการ จะพิจารณาจากรายละเอียดผลกระทบ ที่ผู้ลงทะเบียนแจ้งเข้ามาที่เว็บไซต์มิสทิสสู้โควิดเท่านั้น โดย “เน้นหลักการช่วยเหลือ ผู้ที่ได้รับผลกระทบและเดือดร้อนมากที่สุด” ซึ่งการพิจารณามอบทุน ให้สิทธิ์การรับทุน 1 ครัวเรือนต่อ 1 ทุน และการพิจารณาของคณะกรรมการมูลนิธิ ถือเป็นที่สิ้นสุด


