ในศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกโซนเอเชีย กลุ่มเอฟ วันที่ 12 พ.ย.ที่ผ่านมา มีเหตุการณ์เกิดขึ้นมากมายโดยเฉพาะจังหวะที่นักเตะเล่นหนักจนเกินไป จนทำให้ถูกกระแสวิจารณ์อย่างหนัก

คลิปรวมจังหวะ "เจ็บ" ไทย vs ไต้หวัน โดย ThairathTV
----------------------------------------台灣足球新聞มีคนบอกว่าโค้ชไทยชูนิ้วกลาง....ฉันจึงเอามาถ่ายมาให้ดูกัน許芳愷ทำไมเหรอ?趙禾幻เหมือนเขาต้องการจะบอกว่า Hao-wei ทำฟาล์วหลายครั้งควรได้รับใบเหลือง และหวังจะได้ Hao-wei ได้ใบเหลืองเพื่อกระตุ้นแฟนบอลในสนาม張英杰แต่การฟาล์วนี้ก็ทำให้ได้ประตูจากลูกฟรีคิกนะ蘇淶鈞การควบคุมอารมณ์เป็นส่วนหนึ่งของเกมเมื่อวานนี้ Hao Wei เล่นได้ดีมาก แต่ช่วงครึ่งหลังเล่นได้น่าเกลียดมาก อาจจะเกิดจากความกังวลกับเกมในวันที่ 17 หวังว่าจะปรับปรุงให้ดีขึ้น สู้ๆHorus Wangก็ฟาล์วจริงๆ ไม่เห็นอะไรต้องอธิบายกันเลยBen Hummerฟุตบอลไต้หวัน เล่นไม่ค่อยแฟร์เพลย์ เลยSimon Chenนี่คือสิ่งที่เรียกว่าสปิริตเหรอ...ควรจะมาพิจารณาวิธีการเล่นกันใหม่Lu Yueh Tsengทุกคนไม่ควรกล่าวว่าทีมไทยเล่นสกปรก เพราะที่พวกเขาทำไปคือป้องกันตัว มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
 แปลโดยแอดมินอีเจ้เครดิต https://www.facebook.com/commentinternationalfans 
