บรรยากาศงานเลี้ยงการฉลองแต่งงาน แอฟ ทักษอร และ สงกรานต์ เตชะณรงค์ ที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล ท่ามกลางกองทัพนักข่าว ครอบครัวและแขกผู้มีเกียรติ รวมถึงเพื่อนๆมาร่วมยินดีอย่างคับคั่ง ท่ามกลางความหรูเริ่ดอลังการของสถานที่จัดงานที่ถูกประดับด้วยดอกไม้นานาชนิด
ทั้งนี้ "แอฟ ทักษอร" และ "สงกรานต์ เตชะณรงค์"ได้ถือฤกษ์ดี 06.09 น. เข้าพิธีมงคลสมรสไปแล้ว เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2555 ณ ลานต้นมะขามคู่ โบนันซ่า เขาใหญ่ 
ทีมข่าวบันเทิง S! News ขอแสดงความยินดีด้วยอีกครั้งค่ะ

งานแต่งแอฟ สงกรานต์ หวานชื่นกลางโบนันซ่า
บรรยากาศงานแต่งแอฟ สงกรานต์ ช่วงบ่าย
ซีนซึ้ง! สงกรานต์ หลั่งน้ำตา แอฟ โผโอบกอด
ภาพพรีเวดดิ้ง งานแต่งแอฟ-สงกรานต์
ภาพแรก พรีเวดดิ้ง งานแต่งแอฟ-สงกรานต์ หรูหรา
