50 อันดับมือถือยอดนิยมประจำเดือน ตุลาคม 2556 (Thaimobilecenter Top Mobile Popular in October 2013 
กลับมาอีกครั้งกับการจัด  50 อันดับมือถือยอดนิยมประจำเดือน พฤศจิกายน 2556 ที่แนะนำโดยผู้ดูแลเนื้อหา "เว็บไทยโมบายเซ็นเตอร์ดอทคอม" เว็บไชต์ด้านสมาร์ทโฟนอันดับต้นๆ ของเมืองไทย มาดูกันดีกว่าว่าในเดือน "  พฤศจิกายน" นั้นมีสมาร์ทโฟน แท็บเล็ตรุ่นไหนโดดเด่น เป็นที่น่าสนใจบ้าง?

ไม่น่าเชื่อว่าภายในเดือน พฤศจิกายน นั้นทั้ง 4 อาทิตย์ Samsung Galaxy Win มียอดคนเข้ามาดูข้อมูลมากที่สุด และอับดับ 1-2 และ 3 นั้นไม่มีมือถือของ Apple อย่าง iPhone เข้ามาเลย



* โทรศัพท์มือถือยอดนิยม (Most Popular mobile phone) หมายถึงโทรศัพท์มือถือที่มีผู้เข้าชมข้อมูลแยกตามจำนวน IP Addressสูงสุด ภายในเว็บไซต์ไทยโมบายเซ็นเตอร์ 
* คะแนนโหวตเป็นคะแนนที่ประมวลผลจากคะแนนโหวตของผู้เข้าชมและถูกโพสต์ขึ้นระบบโดยอัติโนมัติ * ข้อมูลมือถือประจำสัปดาห์คำนวณจากข้อมูลภายใน 1 สัปดาห์   โดยอันดับอาจจะแตกต่างจาก ข้อมูลมือถือประจำเดือน ที่จะคำนวณจากข้อมูลใน 1 เดือน