นักแสดงหนุ่ม..ภาพลักษณ์เป็นตัวร้าย "เอ พศิน" หลังจากที่สร้างความฮือฮาในวงการบันเทิง กับการประกาศมี "ภรรยา" และกำลังจะได้ "ลูกชาย" มาเชยชมเร็วๆ นี้ จนถูกกล่าวหาว่าปกปิดสถานะความสัมพันธ์ของตัวเอง เจ้าตัวจึงต้องออกมาบอกว่า ไม่เคยปิดบังใดๆ แต่แค่..ไม่ได้เป็นพระเอก สื่อคงจะไม่ได้สนใจเท่าไหร่
ล่าสุด การเริ่มต้นชีวิตครอบครัวแบบเปิดเผยของหนุ่มเอ กำลังไปได้สวย ลุ้นอีกแค่ไม่กี่วัน ก็จะได้อุ้มลูกชายคนแรกที่ตั้งชื่อไว้แล้ว "น้องเลโก้ เจ้าพระยา" งานนี้เจ้าตัวจึงขอเปิดตัวแฟนสาว "แตงกวา" อายุเพียง 19 ปี ซึ่งความแตกต่างเรื่องตัวเลขถึง 22 ปี ไม่ได้เป็นปัญหาใดๆ เพราะตอนนี้ทั้งคู่ก็กลายเป็น สามี-ภรรยา ถูกต้องตามกฎหมายเรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @saibuakham และ @lego_chaophaya