ผมเชื่อว่าเกมเมอร์ทุกท่าน น่าจะเคยมีความฝันแบบเดียวกับผม โดยเฉพาะเมื่อตอนที่ยังเป็นเด็ก ว่าอยากจะมีห้องสำหรับเล่นเกมส์ ที่มีเครื่องเกมส์ต่างๆอยู่ครบครัน มีซอฟท์แวร์เกมส์สะสมอยู่ในชั้นวางแน่นเอี้ยด ราวกับชั้นวางหนังสือ มีทีวีจอยักษ์พร้อมเครื่องเสียงสุดอลังการ เกมเมอร์หลายท่านเมื่อโตขึ้นมาแล้วก็อาจจะทำให้ฝันกลายเป็นจริงได้บ้าง แต่ว่าบางท่านก็อาจจะทำงานจนลืมเล่นเกมส์ไปแล้วก็มี ลืมไปว่าเด็กๆเคยฝันอยากมีห้องเล่นเกมส์สุดหรู หลังจากที่ก่อนหน้านั้นเราได้เคยรวบรวมภาพห้องเล่นเกมส์ของเกมเมอร์จอมขี้เกียจสุดซกมกไปแล้ว คราวนี้เราก็มีรวมภาพห้องเล่นเกมส์สุดไฮโซมาให้ชมกันดูบ้าง ว่าห้องเล่นเกมส์ของเกมเมอร์ตัวยงนั้นหน้าตาเป็นอย่างไร
ห้องเล่นเกมส์
ผมไม่อยากจะคิดเลยว่า ถ้านับมูลค่าของเครื่องเกมส์ ตลับเกมส์ และอื่นๆ ทั้งหมดในห้องของหมอนี่ มันจะราคาเท่าไหร่ ของบางคนนี่เปิดร้านเกมส์ได้สบายๆ
 