     จากที่เคยมีข่าวอยู่เรื่อยๆนะครับ ว่าซูซูกิมีแผนที่จะเปิดตัวอีโคคาร์ 4 ประตู เพื่อช่วยเสริมทัพ Suzuki Swift ที่ขายดีเป็นเทน้ำเทท่า ช่วงนโยบายคืนภาษีรถยนต์คันแรกของรัฐบาล

     บัดนี้ ได้มีภาพของ Suzuki ที่ใช้รหัสโมเดลว่า YL1 หลุดออกมา ซึ่งเป็นรุ่นที่จะมาแทน SX4 Sedan ที่ทำตลาดแบบเอื่อยๆอยู่ในเมืองนอก โดย Suzuki YL1 นั้น ได้รับการพัฒนาบนตัวถังเดียวกันกัน Swift และ Ertiga เวอร์ชั่นฐานล้อยาว ซึ่งทำให้คาดการณ์ได้ว่า นี่แหละคือรถอีโคคาร์ซีดานอีกรุ่นจากค่ายซูซูกิ ที่จะเข้ามาทำตลาดในประเทศไทย
     Suzuki YL1 คันนี้ได้แรงบันดาลใจในการออกแบบมาจาก AuthenticS Concept คันที่ผู้อ่านเห็นอยู่ในรูปนั่นเอง
     ดูจากรูปเราจะเห็นตัวรถในหลายๆมุม ทั้งภายนอกและภายใน โดยภายนอกถูกออกแบบให้ต่างออกไปจาก Swift อย่างสิ้นเชิง ตัวถังดูมีขนาดยาวด้วยช่วงฐานล้อที่ยาวขึ้น ส่วนภายในจะเห็นว่าการจัดวางปุ่มต่างๆ เหมือนกับ Swift พอสมควร ซึ่งออกแบบมาได้อย่างประณีตและสวยงามลงตัว
     ใครที่กำลังตัดสินใจซื้ออีโคคาร์อยู่ คงมีชะงักไม่น้อยละงานนี้
 
ชมรูปภาพภายนอกคลิกที่นี่ชมรูปภาพภายในคลิกที่นี่
