นอกจากครอบครัว "มุสิกพงศ์" แล้ว การจากไปของ "สิงห์ มุสิกพงศ์" หรือ "สิงห์ Sqweez Animal" ยังนำพาความเสียใจมาสู่เพื่อนๆ คนรู้จัก และแฟนเพลงของเจ้าตัวอีกด้วย
โดยคนรักของสิงห์ อย่าง เฟย์ พรปวีณ์ นีระสิงห์ เดินทางมาพร้อม ฟาง ธนันต์ธรญ์ น้องสาวและครอบครัว นอกจากคนในแวดวงการเมืองแล้ว เรายังได้เห็นภาพคนบันเทิง ทั้งในวงการเพลงและด้านต่างๆ ซึ่งเป็นทั้งเพื่อนสนิท และเพื่อนร่วมงาน พร้อมใจกันมาแสดงความไว้อาลัยครั้งสุดท้าย ในพิธีฌาปนกิจ ณ เมรุ วัดธาตุทอง เมื่อเวลา 17.00 น. ในวันนี้ (4 ส.ค.) มากมาย อาทิ วิน Sqweez Animal,พลอย-คริส หอวัง, เป้ อารักษ์,สิงโต นำโชค, ลุลา ฯลฯ