บรรยากาศงานแต่งงานของเจ้าสาวนิหน่า สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา และ เจ้าบ่าวแบงค์ พชร ปัญญายงค์ เต็มไปด้วยความหวานชื่น ท่ามกลางญาติพี่น้องและคนดังในวงการบันเทิงร่วมแสดงความยินดีเป็นจำนวนมาก  เริ่มต้นพิธีตอนเช้าเวลา 10.00 น. ที่โบสถ์อัสสัมชัญบางรัก เป็นพิธีแบบคาธอลิก  
ส่วนงานเฉลิมฉลองมงคลสมรสจัดขึ้นที่ โรงแรมแกรนด์ไฮเอท เอราวัณ มีบรรดาสื่อมวลชนร่วมทำข่าวเป็นจำนวนมาก ด้านเจ้าบ่าว เจ้าสาวเปิดให้สัมภาษณ์ก่อนโดยทั้งคู่บอกว่ารู้สึกดีใจเป็นอย่างมากที่้เราได้มีวันดี ๆ วันนี้ร่วมกัน วางแผนฮันนีมูนแบงค์บอกว่าจะพานิหน่าไปสหรัฐอเมริกาเพรา่ะเพื่อนพ้องที่สนิทอยู่ที่นั่นเป็นจำนวนมาก ประมาณเดือนเมษายนจะบินไปสวีทด้วยกัน ส่วนเรื่องทายาททั้งคู่บอกว่าขอใช้ชีวิต 2 คนกันสักระยะหนึ่งก่อนจากนั้นค่อยวางแผนกันอีกที
ทีมข่าวบันเทิง S! News ขอแสดงความยินดีด้วย....
คลิกที่ภาพเำพื่อดูบรรยากาศหวานชื่นทั้งพิธีในโบสถ์และงานเลี้ยงฉลอง
 เริ่ด...เริ่ด....คลิป presentation งานแต่ง "แบงก์-นิหน่า" 
