สวยและโรแมนติกมากสำหรับบ้านฟ้าเคียงตะวันของ ยุ้ย และ ธัญญ์ ไม่ใช่เรือนหอแต่เป็นร้านอาหาร
เป็นคู่รักที่ราบเรียบไร้ข่าวคาวใดๆ ให้สะเทือนความสัมพันธ์สำหรับคู่ของ "ยุ้ย จีระนันท์" และ "ธัญญ์ ธนากร" พระนางแห่งวิก 7 สี เห็นเงียบๆ แบบนี้ขอบอกว่าทั้งคู่นั้นซุ่มทำธุรกิจอยู่นะจ๊ะ นอกจากจะเป็นหุ้นส่วนหัวใจแล้ว "ยุ้ย ธัญญ์" ยังช่วยกันสร้างร้านอาหารสุดชิค บรรยกาศสุดโรแมนติกที่ใช้ชื่อว่า "บ้านฟ้าเคียงตะวัน" 
ต้องบอกว่าร้านนี้ทั้งคู่ตั้งใจทำกันสุดๆ เปิดมาได้ประมาณปีกว่าๆ แล้ว แฟนคลับของทั้งคู่ต่างเดินทางไปอุดหนุนให้กำลังเป็นกันอย่างต่อเนื่อง
เป็นร้านตั้งอยู่ใน อ.พระพุทธบาท จ.สระบุรี เป็นร้านน่ารักมากๆ ใครอยากไปแต่ไปไม่ถูกเข้าไปดูที่ @sky_sunnn ได้เลย...ขอให้ขายดีๆ นะจ๊ะ
ที่สำคัญเมื่อไหร่จะมีข่าวดีแต่งงานกันจ๊ะ ยุ้ย ธัญญ์
เครดิตภาพจาก IG: sky_sunnn, yui_chiranan