Apple เปลี่ยนที่เปิดตัว iPhone 5 เป็นที่สำนักงานใหญ่ ?
แหล่งข่าวไม่เปิดเผยนาม รายงานว่า Apple จะจัดงานวันที่ 4 ต.ค.ที่ห้องประชุม สำนักงานใหญ่ เมือง Cupertino แคลิฟอร์เนีย แทนที่จะเป็นที่ ซานฟรานซิสโก ซึ่งเป็นที่เปิดตัว iPhone และ iPad ครั้งก่อน

ยังไม่มีใครทราบเหตุผลที่แน่ชัดว่า ทำไม แต่ก็มีการคาดเดากันไปต่างๆ นานา ไม่ว่าจะเป็น Apple นัดวันกระชั้นชิดไปหน่อย ทำให้สถานที่ไม่ว่าง, หรือต้องการจะเปลี่ยนบรรยากาศบ้าง, หรืออินเตอร์เน๊ตในบ้านดีกว่าข้างนอก ทำให้จะสาธิตอะไรก็ง่าย, หรือ CEO คนใหม่ อยากให้รู้สึกเหมือนบ้าน เพื่อเพิ่มความมั่นใจไม่ว่าเหตุผลจะเป็นอย่างไร ก็คงต้องติดตามการนำเสนอเปิดตัว iPhone 5 จาก CEO คนใหม่ ของ Apple กัน
งานแถลงข่าวเปิดตัว iPhone 4s อย่างเป็นทางการ คลิก