วิวาห์เงียบรับปีมะเมีย คบหาดูใจกันมา 2 ปี
ไฮโซสาว แป้ง นวลพรรณ ล่ำซำ กับ ดร.เอ พ.ต.อ. ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ เพื่อนร่วมรุ่นในชั้นเรียนหลักสูตร วตท.รุ่น 8 สำหรับผู้บริหารระดับสูงเมื่อ 5 ปีก่อน
เจ้าสาวเผยว่าแพ้ความจริงใจและความดีของฝ่ายชายจึงตัดสินใจสละโสดรอบสอง
จัดพิธีฉลองสมรสในวันที่ 7 มี.ค.นี้
ดร.เอ วัย 53 ปี 
ตท.รุ่น 20 นรต. รุ่นที่ 36 
ดีกรีปริญญาเอกอาชญาวิทยา มหา วิทยาลัยฟลอริดา สหรัฐ
ย้ายมาอยู่กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) ตั้งแต่ปี 2546 
เป็นผบ.สำนักกิจการต่างประเทศและคดีอาชญากรรมระหว่างประเทศ 
ขยับขึ้นเป็นผบ.สำนักคดีการเงินการธนาคาร ผบ.สำนักคดีทรัพย์สินทางปัญญา รองอธิบดีดีเอสไอ และผู้ตรวจการฯ
รั้งเก้าอี้อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิฯ เมื่อปลายปี 2555 
ไฮโซแป้ง วัย 47 ปี
บุตรีของ โพธิพงษ์-ยุพา ล่ำซำ เจ้าของธุรกิจเมืองไทยประกันชีวิต และเมืองไทยประกันภัย
สมรสกับ ดร.วัชระ พรรณเชษฐ์ มีบุตรสาว 1 คน แล้วหย่าร้างในปี 2547 
อดีตผู้ช่วยเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ อดีตที่ปรึกษาผู้ว่าฯกทม. (นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน) 
ผู้จัดการฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย
เปิดกิจการนำเข้าสินค้าแฟชั่นแบรนด์ เนมหลายแบรนด์ 
กรรมการผู้จัดการ บริษัทเมืองไทยประกันภัยจำกัด
ทั้งสองรู้จักกัน 5 ปีก่อน แต่มาคบหาดูใจได้ 2 ปี จึงตัดสินใจใช้ชีวิตคู่อยู่ด้วยกัน
 
ที่มา ข่าวสด