โจเซฟ สคูลลิ่ง นักว่ายน้ำจากสิงคโปร์ ที่สร้างความฮือฮาไปทั่วโลก เมื่อจัดการคว่ำ ไมเคิ่ล เฟลป์ส ฉลามหนุ่มจากสหรัฐฯ พร้อมกับก้าวไปซิวเหรียญทองในการว่ายน้ำ ผีเสื้อ 100 เมตรชาย โดย สคูลลิ่ง วัย 21 ปี ที่กำลังกลายเป็นฮีโร่ของคนในประเทศสิงคโปร์ เกือบพลาดการได้เงินอีดฉีด 1 ล้านดอลล่าร์สิงคโปร์ หรือราวๆ 25 ล้านบาท จากคณะกรรมการโอลิมปิกสิงคโปร์  เนื่องจากตามกฎ ของสมาคมกีฬาวิทยาลัยแห่งชาติ (NCAA) ระบุไว้ว่า นักกีฬาที่เป็นนักเรียนของวิทยาลัย จะไม่ได้รับเงินรางวัลอัดฉีดครั้งนี้ก่อนจะมีการตัดสินว่า สคูลลิ่ง ได้ศึกษาในเมืองนอก ไม่ได้ศึกษาในประเทศสิงคโปร์ ทำให้เข้าจะได้รับเงินอัดฉีดจากภาครัฐของสิงคโปร์ 25 ล้านบาท โดยที่ยังไม่รวมภาคเอกชนรายอื่นๆ
