เกมเศรษฐี
….. งานนแค่เพิ่งดวงลูกเดียวคงไม่พอ  ต้องหาอะไรสักอย่างที่จะเพิ่มโอกาสการเล่นได้ดียิ่งขึ้น  ลดการล้มละลายคนแรกได้น้อยลงงานนี้ต้องพึ่งระบบหนึ่งซะแล้ว นั่นคือ  การ์ดตัวละคร  ซึ่งการ์กดตัวละครนั้นก็สามารถเพิ่มดวงหรือเพิ่มโอกาสในการเล่นให้ยาวยิ่ง ขึ้นหรือเล่นได้ดั่งใจมากขึ้น ซึ่งการ์ดแต่ละใบนั้นก็จะมีเลเวลของการ์ดอยู่  หรือเรียกกันว่า ระดับดาวโชคนั่นเอง
….. แต่ก่อนที่จะรู้จักความสำคัญของระดับดาว มาทำความรู้จักกับค่าสเตตัสโชคลาภ  ที่จะสนับสนุนการเล่นให้กับผู้เล่น  ซึ่งจะมีความสำคัญอย่างมากหากต้องการเล่นได้อย่างพลิกแพลง  โดยค่าสเตตัสโชคลาภของเกมจะมีด้วยกัน 8 อย่างดังนี้
เกมเศรษฐี
หนีเกาะ – เพิ่มโอกาสทอยลูกเต๋าได้ดับเบิ้ลเพื่อหนีออกเกาะได้มากขึ้น
ชัยมาเก๊า – เพิ่มโอกาสการแทงลูกเต๋าได้ถูกมากขึ้น
ลดภาษี – ลดค่าภาษีที่ต้องจ่าย (จากเดิมลดได้ 5%)
ลดค่าพิเศษ – ลดค่าใช้จ่ายพิเศษต่างๆ ในเกมเช่น หนีเกาะ จัดโอลิมปิก เที่ยวรอบโลก
Gold Card – เพิ่มโอกาสได้ Change Card ระดับ Gold Card ซึ่งเป็นการ์ดที่ออกยากมากในเกม
ลดภาษีขาย – ลดค่าภาษีจากการขายที่
ลดค่าสร้าง – ลดค่าก่อสร้าง
เกจลูกเต๋า – เพิ่มความแม่นแต้มตามเกจที่เรากด
….. ทีนี้  ระบบดาวที่ติดตัวละครนั้นจะเกี่ยวข้องในการด้านการเพิ่มแต้มสเตตัส โดยการ์ด  1 ใบนั้นจะมีระดับดาวที่แตกต่างกัน แม้จะเหมือนกันก็ตาม  ซึ่งจะมีตั้งแต่เลเวล 1 ถึง 10 โดย 1 เลเวลก็จะมี 1 ดาว  ยิ่งเลเวลสูงขึ้นก็จะมีดาวเพิ่มมากขึ้น  และจำนวนดาวที่มีนั้นก็จะไปเพิ่มค่าสเตตัสโชคลาภแบบสุ่มและคละๆ กันไป  ไม่สามาถอัพกำหนดเองได้  ทั้งนี้ยิ่งการ์ดมีเลเวลสูงก็จะเพิ่มความได้เปรียบในการเพิ่มโชคได้มากขึ้น นั่นเอง
เกมเศรษฐี
เกมเศรษฐี
วิธีการได้การ์ดตัวละคร
….. 1. ซื้อการ์ดจากร้านค้าใน รูปแบบเป็นชุด 5 หรือ 10 ใบ  พร้อมกับสุ่มระดับดาวและสุ่มค่าสเตตัสที่ได้รับด้วย โดยการ์ดที่ซื้อมา 1  ชุดนั้นจะมีระดับตั้งแต่เลเวล 1 ถึงเลเวล 10   ทั้งนี้สามารถซื้อได้เยอะตามกำลังทรัพย์ที่มีอยู่  แต่ผู้เล่นจะสามารถเก็บการ์ดได้จำนวนจำกัด
เกมเศรษฐี
…… 2. การผสมการ์ด โดยปกติผู้เล่นจะสามารถเก็บการ์ดตัวละครได้จำกัด  หากไม่ต้องการใช้้การ์ดใบใดก็สามารถใช้ระบบผสมการ์ดให้เหลือเพียงใบเดียวได้  นอกจากจะลดจำนวนการ์ดที่มีแล้ว  ยังจะมีโอกาสได้รับการ์ดระดับดาวสูงหรืือต่ำลงได้ตามกำลังดวง  แถมใช้บริการฟรีด้วยวิธีการนั้นก็ไม่ยาก  แค่นำการ์ดสอบใบที่ไม่ต้องการใส่ลงไปแล้วนำไปผสมก็เป็นอันเสร็จสิ้น   และผู้เล่นสามารถใช้ไอเทมเพิ่มดวงอย่าง “การ์ดโชคลาภ”  เพื่อเพิ่มโอกาสการผสมการ์ดให้สำเร็จได้มากยิ่งขึ้น
เกมเศรษฐี
เกมเศรษฐี
….. แต่ถ้าการ์ดนั้นอยู่ในสถานะตัวละครหลักหรือการ์ดป้องกันก็จะไม่สามารถผสมได้ จนกว่าจะอยู่ในสถานะปกติ จะต้องเปลี่ยนเป็นการ์ดที่อยู่ในสภาวะปกติ ซะก่อน  วิธีการนั้นจะมี 2 แบบด้วยกัน  แบบแรกคือการเปลี่ยนการ์ดตัวละครให้เป็นการ์ดหลัก ให้เข้าไปที่  “ตัวละครของฉัน” ซึ่งจะมีปุ่ม “เปลี่ยน”  การ์ดปกติให้กลายเป็นการ์ดตัวละครหลัก  และการ์ดตัวละครหลักก็จะกลายเป็นการ์ดปกติที่สามารถนำไปผสมได้แล้ว
….. และวิธีที่สองคือการเปลี่ยนสภาพการ์ดป้องกันให้กลายเป็นการ์ดปกติ  โดยสามารถเปลี่ยได้ในหน้าต่างตัวละครของฉันหรือหน้าต่างการ์ดรวมได้  โดยการ์ดที่มีอยู่นั้นจะมีรูปกุญแจอยู  สามารถคลิกไอคอนนี้เพื่อสับเปลี่ยนได้ตลอดเวลา  โดยระบบนี้จะช่วยป้องกันไม่ให้การ์ดหายไปจากเหตุสุดวิสัยบางประการได้  จึงเป็นระบบที่ไม่ควรมองข้าม
เกมเศรษฐี
 