
สำหรับซุปตาร์สุดเซ็กซี่ อั้ม พัชราภา ไม่ใช่ว่าจะเป้นที่รักของแฟนคลับเท่านั้น เพราะกับเพื่อนอั้มก็น่ารักเสมอ โดยเฉพาะกับเพื่อนสนิทอย่าง "พี่ยุ้ย" ที่เห็นภาพคู่นี้ตัวติดกัน ไปไหนมาไหนด้วยกันตลอด และไม่ใช่แค่เมื่อเวลาสุข เพราะเวลาเพื่อนป่วย อั้มก็ยังเป็นเพื่อนที่น่ารักมาเยี่ยมเพื่อนทันที 
และยังเป็นการมาเซอร์ไพรส์ เพราะอั้มบอกว่าจะมาหาวันพรุ่งนี้ แต่ก็แอบเซอร์ไพรส์มาเยี่ยมถึงเตียงทันทีในวันนั้น พร้อมช่อดอกไม้สวยๆ และยังเป็นเพื่อนอยู่ต่อ หอบเสื้อผ้ามานอนข้างๆ เตียงทั้งคืน ภาพน่ารักๆ ของคู่เพื่อนซี้ และความเป็นคนธรรมดา นอนเล่นเกม โชว์หน้าสด ใส่แค่เสื้อยืดสบายๆ ผิดกับลุคซุปตาร์สุดเซ็กซี่ที่หลายคนเห็น
ความน่ารักตลอดระยะเวลาหลายปีของอั้ม พัชราภา เลยทำให้เธอครองใจ และเป็นขวัญใจของคนได้นานแบบนี้ 