หลังจากรอคอยมานานกว่า 2 ปีกับการได้ย้ายเข้าบ้านใหม่ของดีเจและพิธีกรอารมณ์ดี ต้นหอม-ศุกนตลา เทียนไพโรจน์ ถึงวันนี้ทุกอย่างเสร็จเกือบสมบูรณ์และเธอได้เก็บข้าวของย้ายออกมาจากคอนโดเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ซึ่งก่อนหน้านี้เธอได้อัปเดตภาพการสร้างบ้านมาตั้งแต่ปี 2560 เริ่มตั้งแต่ยังมีแค่โครงบ้านจนเริ่มเห็นเป็นรูปเป็นร่างอย่างชัดเจน    
จากวันนั้นถึงวันนี้บอกเลยว่า ต้นหอม หายเหนื่อยเป็นปลิดทิ้งแน่นอนเพราะบ้านออกมาสวยงามสมความตั้งใจ โดยเธอได้บอกไว้ว่าวันที่รอคอยมาถึงแล้ว "วันนี้ที่รอคอย รอดู" 

พร้อมกับเผยเรื่องราวที่เพื่อนๆ ชอบถามเธอว่าเหตุใดไม่ไปเที่ยวและไม่ซื้อแบรนด์เนมแพงๆ วันนี้เธอมีคำตอบแล้ว "เพื่อนดาราชอบถามว่ามึงไม่กิน ไม่เที่ยว ไม่ช้อป มึงเอาเงินไปเก็บไว้ใหน นี่ไงคำตอบ"
 เป็นคำตอบสุดท้ายที่หลายคนต่างชื่นชมในความขยันและตั้งใจทำงานของเธอจริงๆ 
IG: djtonhormบ้านหลังหรูของ ต้นหอม ศกุนตลา
เห็นตัวบ้านและการตกแต่งภายในตัวบ้านหลังหรูสุดอลังการแล้วต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันเลยว่าสมกับการรอคอยและสมฐานะบอสเป็นอย่างมาก
บ้านหลังดังกล่าว ต้นหอม ได้เคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่าอยากให้เสร็จเร็วๆ เพราะ น้องปกป้อง ลูกชายบุญธรรมหลานชายแท้ๆ ของเธอจะได้มีพื้นที่วิ่งเล่น 
แสดงความยินดีกับรางวัลชีวิตของขวัญปีใหม่ชิ้นใหญ่บ้านหลังหรูด้วยนะจ๊ะ อยากเห็นแบบเต็มๆ ติดตามที่ยูทูป Tonhorm chaneeindi 
>>หรูหรา ดูแพง บ้านใหม่ "ต้นหอม ศกุนตลา" ที่ถูกเม้าท์ว่าราคา 50 ล้านบาท
>>ต้นหอม โพสต์ภาพบ้านหลังใหม่ อลังการงานสร้างมากๆ