     คนที่ใช้เฟสบุ๊คเป็นประจำ ก็คงคุ้นเคยกับการส่งคำขอเป็นเพื่อน และการตอบรับเพื่อนเข้ามาในเฟสบุ๊คของเรา บางทีเราก็ส่งคำขอไปจนจำไม่ได้ว่าขอใครไปบ้าง 
     แต่สำหรับใครบางคนที่เรารอเขาตอบรับอยู่ แต่ไม่เห็นจะตอบมาสักที ก็คงนึก ๆ กังวลอยู่บ้าง ว่าตกลงเขาจะรับ หรือไม่รับกันแน่ เขารับแล้วหรือยัง ทำไมไม่เห็นมีการทักทายตอบมาเลย 
     สำหรับตอนนี้เห็นทีจะไม่ต้องรอแล้ว เพราะเราสมารถเช็คได้ง่าย ๆ เลย ว่าใครบ้าง ที่ไม่ยอมรับเราเป็นเพื่อน ด้วยวิธีง่าย ๆ ตามขั้นตอนต่อไปนี้- ให้ Log in เข้าไปที่เฟสบุ๊คก่อน จากนั้น เข้าไปคลิ๊กที่ไอคอน “Friends” ซึ่งจะอยู่ทางข้างบน ทางด้านขวามือของจอภาพ

- ต่อมาให้คลิ๊กที่ “See All” ซึ่งจะเป็นปุ่มแบบ drop-down ด้านล่าง

- ตามด้วยการคลิ๊กที่ “View Sent Requests”

- จากนั้นคุณก็จะเห็นรายชื่อของคนที่คุณขอเป็นเพื่อนไป และเขาไม่ยอมตอบรับคุณ

ไม่กี่ขั้นตอนง่าย ๆ แค่นี้ ก็สามารถรู้ได้ทันที ไม่ต้องมานั่งรอให้เสียเวลาเสียอารมณ์ ที่มา: www.businessinsider.com