ถือเป็นช็อตเด็ดเลยทีเดียว สำหรับลูกเตะมุมไซด์โค้งเข้าประตูของ "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน หลังจากที่ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด พ่ายคาบ้านให้กับ กัมบะ โอซาก้า 1-2 ในศึกฟุตบอล เอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก รอบแบ่งกลุ่ม กลุ่ม เอฟ นัดที่สี่ เมื่อวันอังคารที่ 7 เมษายน ที่ผ่านมา ซึ่งในระหว่างเกมถือว่าเกิดเรื่องสะท้านวงการลูกหนังโลกไม่น้อย กับลูกที่ "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน แบ็คตัวเก่งของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ตั้งใจเตะมุมบอลโค้งเข้าประตูไปอย่างสวยงาม ช่วยให้ บุรีรัมย์ฯ ออกนำ กัมบะฯ 1-0 ในนาทีที่ 8จนทำให้ 101 เกรตโกลส์ดอตคอม เว็บไซต์ลูกหนังดัง อดใจไว้ไม่ไหวจึงต้องเผยคลิปดังกล่าวต่อสาธารณชน ให้เห็นถึงความสวยสดงดงามที่เรียกได้ว่า "งามระดับโลก" จริงๆทั้งนี้ ลูกตั้งเตะหรือลูกฟรีคิกของ "เจ้าอุ้ม" ถือว่าเป็นทีเด็ดประจำตัวไปแล้ว หลังจากที่เจ้าตัวมักจะทำประตูได้บ่อยครั้ง..กับโอกาสแบบนี้
โดยเฉพาะ มาซาอากิ ฮิกาชิงูจิ ผู้รักษาประตูมือหนึ่งของกัมบะ ที่เคยโดนเล่นงานมาแล้วกับลูกฟรีคิกระยะกว่า 30 หลา ในนัดที่บุรีรัมย์ฯ บุกไปเจ๊ากัมบะฯ 1-1 เมื่อวันที่ 18 มี.ค ที่ผ่านมา
ชมคลิป "โค้งสะท้านโลก" ของ "เจ้าอุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน ชัดๆ กันอีกครั้ง..

คลิปจาก : Footballers [youtube.com]
คลิป "อุ้ม"ฟรีคิกระยะกว่า 30 หลา ในนัดที่บุรีรัมย์ฯ บุกไปเจ๊ากัมบะฯ 1-1

คลิปจาก : VIRALSME Sports HD