ราคา iPhone 4S แบบไม่ติดสัญญามาแล้วอัพเดทล่าสุดนั้น ได้มีราคาของเครื่อง iPhone 4S แบบไม่ติดสัญญาออกมาแล้วนั้นคือ 16GB มีการปล่อยราคาที่ $649 ซึ่งเป็นการเปิดเผยจาก Apple ประเทศแคนาดา แต่น่าเสียดายที่ไม่มีราคาของ 32GB และ 64GB
ทำให้เราพอมีแนวทางในการคาดการณ์ล่วงหน้าว่า  เมื่อ iPhone 4S เดินทางมาถึงเมืองไทยราคาของมันจะอยู่ที่ช่วงไหน ซึ่งมันน่าจะไม่เกิน  20,000-22,715 (อยู่ที่การแปลงอัตราค่าเงินบาท)

เพราะราคาที่เราเห็นตาม Apple Store รวมไปถึงตามเว็บไซต์ต่างๆ ส่วนใหญ่เป็นเครื่องที่ติดสัญญา ทำให้ราคามันไม่แพง ใครที่กำลังเครื่องที่กำลังจะหิ้วเข้ามา ก็เตรียมหยอดประปุกรอกันได้เลย ราคาคงไม่ทิ้งห่างจากนี้เท่าไร
**เพิ่มเติม
    * iPhone 4S 16GB – $649 หรือประมาณ 20,000 บาท    * iPhone 4S 32GB - $749 หรือประมาณ 23,100 บาท    * iPhone 4S 64GB - $849 หรือประมาณ 26,200 บาท