กลายเป็นประเด็นที่มาแรงที่สุดในตอนนี้ สำหรับเพจชื่อดังอย่าง  "อิเจี๊ยบ เลียบด่วน" ที่ปิดตัวลงแบบเงียบๆ แต่ไม่วายมีการเชื่อมโยงไปยังประเด็นที่ว่าความจริงแล้วโดนอุ้มหรือโดนสั่งปิดหรือเปล่า ที่น่าสนใจกว่านั้นคือประเด็น ความสัมพันธ์กับน้องมะนาว (มะนาวไหน) นั่นเอง

ล่าสุดในเพจ "Drama-Addict" ได้เปิดเผยข้อมูลว่าทำไม อีเจี๊ยบ เลียบด่วน ถึงปิดตัวลงพร้อมทั้งมีข้อความการสนทนาประกอบ ด้วยเหตุผลหลักของการปิดตัวนั้น เพราะเหนื่อย และทางเพจได้ปิดตัวลงเอง

คงต้องมาดูกันยาวๆ ครับว่าการปิดเพจครั้งนี้เป็นการทำเพื่อการสร้างกระแสเหมือนเพจดังบางเพจที่เคยใช้วิธีนี้ให้เห็นเป็นตัวอย่างมาแล้ว หรือเพราะแอดมิน "อิเจี๊ยบ เลียบด่วน" พี่เค้าเหนื่อยจริงๆ แต่ในฐานะแฟนคลับคนหนึ่งผมรอให้พี่กลับมานะครับ!!
ความเคลื่อนไหวล่าสุดของเพจ  "อิเจี๊ยบ เลียบด่วน"
เนื่องจาก อาจจะมาได้วนเวียนอยู่ในโลกียะ มานาน จนเกิดความเบื่อหน่าย จึงอยากขออำลาท่านทุกคนเข้าสู่ร่มแอมเสาวลักษณ์
กรรมใดที่อาจจะมาได้เคยล่วงเกินต่อท่าน
ด้วยกายก็ดี ด้วยวาจาก็ดี ด้วยใจก็ดี ด้วยอุปกรณ์แปลกๆก็ดี

ทั้งต่อหน้า และลับหลัง ด้านบน ด้านล่าง เบ้ซ้าย เบ้ขวา เอียงๆ โน้มตัวเล็กน้อย ทั้งที่รู้และไม่รู้
เพื่อความบริสุทธิ์แห่งเพศพรหมจรรย์
ขอท่านโปรดอโหสิกรรมนั้นแก่ อาจจะมา(ไม่แน่ก็ไม่มา ไม่รับปาก ดูก่อนว่า จะมาทันไม๊) ด้วย เทอญ

เมย์ เดอะ ธรรมมะ บี วิธยู พระเจี๊ยบ กาลกิณีโย
พรุ่งนี้เช้าจะลาสึกมาทำเพจแต่เช้านะโยม
ปล. ญาติโยมกรุณาเม้นสุภาพให้เกียรติ ผ้าเหลืองด้วย (ผ้าไหมเปอร์เซียแท้ เดินด้ายแดง สไตล์racing)

ภาพจาก เฟซบุ๊ก Drama-Addict , อีเจี๊ยบเลียบด่วน FC, เพจ ejeab



