อยู่ดีๆ ก็เจอดราม่าซะอย่างนั้น สำหรับนักแสดงสาว ยิปซี-คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ เมื่อภาพถ่ายชุดบิกินีที่เธอนำมาโพสต์ลงบนอินสตาแกรม ขณะควงแขนหวานใจบาริสต้าชาวต่างชาติ นิโคลัส ไปเที่ยวพักผ่อนกันตามประสาคู่รัก
กลับถูกชาวเน็ตเข้ามาเขียนคอมเมนต์ในลักษณะคิดไปไกล แถมยังมีการระบุข้อความในทำนองว่า ตั้งแต่นักแสดงสาวเปิดตัวคบกับแฟนฝรั่งก็เหมือนไม่ใช่คนเดิม 


ในขณะที่ชาวเน็ตบางส่วนที่ติดตามอินสตาแกรมของสาวยิปซีก็ช่วยเข้ามาชี้แจงว่า ภาพถ่ายดังกล่าวน่าจะเป็นเพียงการโปรโมทชุดว่ายน้ำเท่านั้น เนื่องจากเธอก็มีธุรกิจไลน์เสื้อผ้าเป็นของตัวเองด้วยเช่นกัน
ส่วนทางด้านของสาว ยิปซี คีรติ เองก็ดูเหมือนจะไม่มีการเคลื่อนไหวใดๆ เกี่ยวกับกระแสดราม่าที่เกิดขึ้น อีกทั้งยังคงโพสต์ภาพถ่ายมุมน่ารักของตัวเองลงบนอินสตาแกรม และอินสตาแกรมสตอรี่อย่างต่อเนื่อง ซึ่งก็ต้องขอบอกเลยว่าแต่ละภาพที่สาวยิปซีนำมาเสิร์ฟนั้นดีต่อหัวใจจริงๆ
>> "ยิปซี คีรติ" กับเพื่อนซี้ "ปาย สิตางศุ์" ยอมใจคู่นี้โพสท่าเบาๆ ยังแซ่บได้
>> "ยิปซี คีรติ" ทำทะเลหวานมาก ช็อตสวีท "นิโคลัส" ทริปนี้มาแบบรัวๆ
>> "ยิปซี คีรติ" ปล่อยภาพสวีท "นิโคลัส" ฝากรอยจูบบนหน้าผาก