แอน สิเรียม ออกสื่ออีกครั้งเปิดตัวสถาบันเสริมความงาม เปิดใจข่าวลือลูกสาวสุดที่รัก เรียนไม่จบ ตั้งท้อง 
แอน สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์  หลังหายหน้าไปจากวงการแบบปัจจุบันทันด่วน เนื่องจากเจอมรสุมข่าวฉาวสารพัด  ล่าสุดหม้ายสาวเนื้อหอมกลับมาอีกครั้งด้วยการเป็นผู้บริหารสถาบันเสริมความงาม "สลิมมิ่ง พลัส" และเจ้าตัวได้ออกให้สัมภาษณ์สื่อเป็นครั้งแรก พร้อมกับเปิดใจกรณีลูกสาว นนนี่ เจอข่าวลือว่าเรียนไม่จบ เพราะตั้งท้อง ยอมรับว่าข่าวแรงมากจึงตัดสินใจส่งลูกสาวไปเรียนต่ออังกฤษ 
"แอนอยู่กับลูกตลอดเวลา ไม่ได้รับข่าวสารอะไรเท่าไหร่ แต่ก็พอทราบมาบ้าง ซึ่งน้องเองเมื่อเห็นข่าวเขาค่อนข้างเสียความรู้สึกมากและไม่อยากเข้าวงการบันเทิงอีกเลย คือเขายังเด็กมากกับการที่มาเจอข่าวแรง ๆ เราเป็นแม่ก็ได้แต่ปลอบใจลูกไป" 
"ตอนนี้แอนส่งเขาไปเรียนต่อที่อังกฤษแล้ว ไปอยู่กับพี่สาวของเราเอง ซึ่งทำให้เขาสบายใจขึ้น ตอนนี้เขาต้องดูแลตัวเองทำให้โตเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น เพราะอยู่เืมืองไทยเราทำให้เขาทุกอย่าง แอนจะไปเยี่ยมเขา 3 เดือนครั้ง แต่ไปครั้งหนึ่งก็อยู่นานเป็นเดือน ๆ ค่ะ ก็วางแผนว่าน่าจะให้เขาเรียนมหาวิทยาลัยที่นั่นเลย ค่าใช้จ่ายสูงหน่อย แต่เพื่ออนาึคตของลูกเราเป็นแม่เราสู้ได้ค่ะ" 
 
 
 
 
 