อาดิดาส ผู้ผลิตอุปกรณ์กีฬาชื่อดังได้ทำการเลือก ชนาธิป สรงกระสินธ์ กองกลางร่างเล็กทีมชาติไทย สังกัด เอสซีจีเมืองทอง ยูไนเต็ด เป็นนักเตะจากทวีปเอเชียหนึ่งเดียวที่ติดทีม Backed by Messiค่ายสามขีดจัด แคมเปญ Backed by Messi ด้วยการคัดเลือกบรรดาดาวรุ่งจากทั่วโลกโดยอาดิดาสและ ลิโอเนล เมสซี่ กองหน้าตัวเก่งของบาร์เซโลนา มาทั้งหมด 10 ราย ซึ่งทุกคนที่ผ่านมาคัดเลือกจะมีโอกาสได้สวมใส่รองเท้ารุ่นเดียวกับ  ดาวเตะอัจฉริยะเจ้าของรางวัลบัลลงดอร์ 5 สมัยสำหรับรายชื่อนักฟุตบอลที่ผ่านการคัดเลือกแล้วมีดังนี้แพททริค โรเบิร์ตส์ (แมนฯ ซิตี้ ปล่อยให้ เซลติก ยืม)ฌอง-เควิน ออกุสติน (เปแอสเช) นาธาน อัลลัน (เชลซี ปล่อยให้ วิเทสส์ ยืมใ)แคสเปอร์ โดลเบิร์ก (อาแจ๊กซ์) กาเบรียล บอสคิเลีย (โมนาโก)อเล็กซ์ มุยล์ (นิวยอร์ก เร้ด บูลล์ส)เกกูต้า มานเนห์ (แวนคูเวอร์ ไวท์แคปส์)ดาวิเด้ คาลาเบรีย (เอซี มิลาน)ชนาธิป สรงกระสินธ์ (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด, ไทย)นาเดีย คาร์โปว่า ผู้หญิงคนเดียวที่ติดเข้ามาคือ (เชอร์ตาโนโว่ ในรัสเซีย)