ค่ำคืนแห่งความรัก ได้เวลาฉลองมงคลสมรสของคู่รักมาราธอน "ลิเดีย ศรัณย์รัชต์" และ "แมทธิว ดีน" ที่จัดขึ้นอย่างยิ่งใหญ่ ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ ท่ามกลางแขกญาติพี่น้องและเพื่อนสนิท ทั้งคนในวงการบันเทิงและแวดวงสังคม ต่างร่วมมาแสดงความยินดีกับทั้งคู่อย่างเนื่องแน่น ท่ามกลางบรรยากาศสุดอลังการของมวลหมู่ดอกไม้ สมหวังตามปรารถนาของคุณเจ้าสาว ยืนยันได้ว่า พิธีฉลองครั้งนี้ เป็นการรวมตัวของคนดังและเหล่าเซเลปทั่วฟ้าเมืองไทย เยอะมากจริงๆ
ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @rainforestthewedding @james_hairstylist @joerainforest @pom_vinij