อีกแล้ว! dtac จัดเต็มออกโปรย้ายค่ายเบอร์เดิมรับเครื่อง iPhone 5s ในราคาเพียง 10,900 บาท
ซื้อ iPhone 5s ได้ในราคาเพียง 10,900 บ. จาก 24,550 บ.  เพียงลงทะเบียนย้ายค่ายเบอร์เดิมมาใช้ dtac TriNet ในระบบรายเดือน พร้อมสิทธิ์รับข้อเสนอสุดพิเศษต้อนรับสู่บ้านหลังใหม่ เรียกได้ว่าเป็นอีกหนึ่งโปรโมชั่นที่น่าสนใจเลยทีเดียว



- ท่านจะได้รับ SMS เพื่อสั่งซื้อสินค้าราคาพิเศษเมื่อย้ายค่ายสำเร็จ
- สงวนสิทธิ์สำหรับการย้ายค่ายมาอยู่ดีแทคระบบรายเดือนเท่านั้น

แต่อย่าเพิ่งดีใจไปครับเพราะไม่มีของถูกและดีในโลก ยิ่งเป็นวงการธุรกิจด้วย เช่นเดียวกับการออกโปรครั้งนี้ของ Dtac เพราะถึงคุณจะจ่ายค่าเครื่องเพียง 10,900 บาท แต่วันที่คุณได้เครื่องคุณต้อง ชำระค่า บริการล่วงหน้า (บาท) ขอย้ำนะครับล่วงหน้าถึงิ 6 เดือนลองคำนวนคราวๆ เลือกแพ็กเกจถูกสุด*6 เท่ากับราคาเครื่องไอโฟนช่วงเวลาปกติครับ

และหากยังจำกันได้ ก่อนหน้านี้ไม่กี่วันทาง DTAC เองเพิ่งโดนกระแสวิจารย์อย่างหนักกับโปรโมชั่น Super MNP "โปรโมชั่นย้ายค่ายเบอร์เดิมของ dtac ที่ลดราคา iPhone 5s 32GB ลงมาเหลือ 6,000 บาท" แต่ไม่มีของให้ลูกค้าจนฉาวกันไปหลายวัน

สำหรับโปรโมชั่นล่าสุดนั้นแม้จะไม่ได้ลดกระจายเหมือนครั้งก่อนหากใครต้องการก็อ่านข้อมูลดีๆ นะครับที่มา dtac
