หลังจากที่เมื่อเช้าทางทีมงาน Sanook! Hitech ได้สำเสนอช่องทางและวิธีการทำ ภาพสีชมพูพร้อมทั้งข้อความบอกรัก "ในหลวง" ไป จนตอนนี้ทำให้เว็บไซต์ดังกล่าวสามารถเข้าไปได้บ้างไม่ได้บ้าง จนหลาย ๆ คนยังไม่ได้ทำรูปกัน
ดังนั้นทางทีมงาน Sanook! Hitech จึงไปหาวิธีและเว็บไซต์ใหม่มาแนะนำเพิ่มเติมครับเพื่อน ๆ สามารถเข้าไปสร้างได้ตามลิงค์เลยครับ  http://event.sanook.com/loveking
ส่วนขั้นตอนการเล่นก็เหมือนกับลิงค์แรกที่นำเสนอไปเมื่อเช้าครับ สามารถเข้าไปดูรีวิวกันได้ที่ >>>  สร้างรูปเรารักในหลวง ทำได้ไม่ยาก

"ขอพระองค์ทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง และหายจากพระอาการประชวรโดยเร็วทรงพระเจริญ"
ที่มาเพิ่มเติม:  loveking.narate.io 