เริ่มมีการปล่อย Soft Luanch มาให้ได้เล่นกันแล้ว กับเกม Plants vs. Zombies 3 เกมปลูกผักสู้ซอมบี้ยอดนิยม ที่กลับมาพร้อมการพัฒนาตัวเกมให้สนุกมากขึ้นกว่าเดิมตอนนี้ตัวเกมได้มีการปล่อยออกมาให้เล่นกันเฉพาะประเทศฟิลิปปินส์กันก่อน จากนั้นจึงจะทำการทยอยปล่อย Soft Luanch ให้ประเทศอื่นๆ ได้เล่นกันเพิ่มเติม ซึ่งทำให้ทางผู้พัฒนาสามารถรับฟีดแบ็คของเกมจากผู้เล่นในแต่ละประเทศ เพื่อนำไปปรับปรุงให้ตัวเกมสมบูรณ์ขึ้นนั่นเองตัวเกมนั้นจะยังคงเป็น Free-to-play เหมือนกับที่ผ่านมา แต่สิ่งพิเศษที่เปลี่ยนไปในภาคนี้ก็คือการเปลี่ยนจากภาพกราฟฟิึ 2D เป็นกราฟฟิค 3D และเปลี่ยนมุมมองการเล่นเป็นแบบแนวตั้ง เพื่อให้ง่ายกับการเล่นบนสมาร์ทโฟนในปัจจุบันมากขึ้นนั่นเองในตอนนี้ตัวเกมยังไม่มีกำหนดเปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ แต่เบื้องต้นตัวเกมจะรองรับ Android Galaxy S6 หรือระบบปฎิบัติการ KitKat (4.4) ขึ้นไป ส่วนทางด้าน iOS นั้นจะรองรับที่ iPhone 6S หรือระบบปฎิบัติการ iOS 13.1 ขึ้นไป สำหรับใครที่เป็นแฟนเกมนี้ก็คงต้องอดใจรอกันต่อไปก่อน
มุดไปลองกันได้ที่
https://www.tap.io/app/171588 