ถือเป็นอีกหนึ่งสาวสวยในวงการกีฬาบ้านเราสำหรับ พลอยมณี ซีอุสมวยไทย นักมวยหญิงขวัญใจหนุ่มๆ ที่นอกจากหน้าตาดีแล้ว ลีลาแม่ไม้มวยไทยบนสังเวียนต้องบอกว่าไม่ธรรมดาเหมือนกันโดยกำปั้นสาววัย 21 ปี จากมหาสารคาม มีชื่อจริงว่า พิมพ์ สิทธิจันทร์ดา ซึ่งปัจจุบันอาศัย และฝึกซ้อมมวยอยู่ที่จังหวัดชลบุรี ขึ้นชกในพิกัด 50-51 กิโลกรัมสำหรับ พลอยมณี เริ่มเป็นที่รู้จักของแฟนๆ หลังขึ้นชกกับ ซาบาห์ เชอกุย คู่ปรับชาวฝรั่งเศส ในรายการ ศึกมวยไทย ซุปเปอร์แชมป์ ที่ถ่ายทอดสดไปทั่้วประเทศทาง ช่อง 8ซึ่งเกมการชกของทั้งคู่นั้นถึงกับต้องมี 2 ภาค โดยไฟต์แรกนั้น พลอยมณี เป็นฝ่ายเบียดเอาชนะคะแนนไปได้อย่างดุเดือด ส่วนไฟต์ที่สองนั้น นักชกสาวชาวฝรั่งเศส เป็นฝ่ายแก้มือเอาชนะคะแนนไปได้เห็นแบบนี้ไม่ได้มีดีแค่หน้าตาแน่นอน เพราะเธอผ่านสังเวียนการชกมาอย่างโชกโชน 31 ไฟต์ ชนะ 18 แพ้ 13 ครั้ง ซึ่งเชื่อเหลือเกินว่าถึงตอนนี้เธอคงเป็นขวัญใจของหนุ่มๆ หลายคนเป็นแน่ ส่วนใครอยากติดตามอย่างใกล้ชิดก็ตามนี้เลย FB : pim sitchanda และ IG: ploymanee1412
