"ฟ้าลั่นจูเนียร์ ศักดิ์กรีรินทร์"  นักชกชาวไทย ที่เอาชนะน็อก "เรียว มิยาซากิ" แชมป์โลก รุ่นมินิมั่มเวทของสมาคมมวยโลก(WBA) ยกที่ 3
ในการชกนอกรอบกำหนด 10 ยก ที่สังเวียนมวย เมืองโอซาก้า ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 31 ธ.ค.ที่ผ่านมาล่าสุดมีการเผยภาพของ "เรียว มิยาซากิ ในสภาพการรีดน้ำหนักก่อนขึ้นตาชั่ง ถึงขั้นต้องเปลือยกายขึ้นชั่ง ด้วยสภาพร่างกายที่อิดโรย ซึ่งว่ากันว่าถ้านักมวยสภาพนักมวยเป็นแบบนี้ คงยากกี่จะยืนบนเวทีได้ เรามาดูคลิปแมตช์ดังกล่าว และภาพนี้กันเลยครับ


ภาพ เรียว มิยาซากิ ในสภาพไร้เรี่ยวแรง จนพี่เลี้ยงต้องหิ้วปีกขึ้นชั่ง


คลิป "ฟ้าลั่นจูเนียร์ ศักดิ์กรีรินทร์"  นักชกชาวไทย ชนะน็อก "เรียว มิยาซากิ" ยกที่3
