ยิ่งโตยิ่งสวย ฉายแววความปังปนความเซ็กซี่แบบกรุบๆ มาเสิร์ฟให้เห็นอยู่บ่อยๆ สำหรับนักแสดงสาว ปันปัน-สุทัตตา อุดมศิลป์ ที่ไม่ว่าจะหยิบจับชุดไหนมาสวมใส่ ก็ดูจะเข้ากันไปซะหมด
ล่าสุด ปันปัน สุทัตตา ก็ทำเอาอินสตาแกรม @punpun_sutatta แทบลุกเป็นไฟอีกครั้ง เมื่อเจ้าตัวได้ไปดินเนอร์สุดหรูเหมือนเช่นเคย แต่กลับสะดุดตาสุดๆ เมื่อแฟนๆ พร้อมกันโฟกัสไปที่ชุดของเธอ ซึ่งเป็นชุดเดรสสีดำขับผิวให้ดูขาวผ่อง เพิ่มกิมมิกความแซ่บที่มีผ้าปิดคาดแค่ช่วงบริเวณหน้าอกหน้าใจเท่านั้น
งานนี้นอกจากยอดไลก์จะกระหน่ำเข้ามาอย่างรัวๆ แล้ว ทุกคนยังลงคะแนนเสียงเป็นคำพูดเดียวกันอีกด้วยว่า ชุดนี้ของ ปันปัน แซ่บซี๊ดจนอะไรก็มาฉุดไม่อยู่แล้วจ้า
