หลังจากที่ ครีม เปรมสินี โพสต์ภาพตนเองในชุดว่ายน้ำลงอินสตาแกรม เสียงวิพากษ์วิจารณ์ จากโลกออนไลน์ก็ดังกระหึ่ม ล่าสุด ครีม โพสต์ถึงเรื่องนี้ว่าจะวิจารณ์อะไรควรให้เกียรติกันบ้าง โดยข้อความที่โพสต์ไว้คือ
creamcare คงไม่เหมาะกับชุดว่ายน้ำ เห็นใส่ทีไร วิจารณ์กันจัง #วิจารณ์ได้นะคะ #แต่ควรสุภาพ #ให้เกียรติกันบ้าง #เป็นผู้หญิงนะคะ หรือบางร้านค้าก็ฉวยโอกาส เอารูปไปขายของ แล้วก็วิจารณ์กันแบบสนุกปาก ..... สังคมไทยที่น่ารัก หายไปไหนหมด พื้นที่บน social network ถึงแม้เราไม่เคยรู้จักกัน เห็นหน้ากัน แต่เรา "ควรจะให้เกียรติกันนะคะ" ไม่ใช่สนุกปาก อยากเขียนอะไรก็เขียน ครีมยอมรับทุกคำติชมนะคะ แต่ขอเขียนแบบน่ารัก หรือบางทีก็อาจผิดที่ตัวเองก็ได้ทีไม่ได้ระวัง หรือบางทีระวังแล้ว แต่คนอื่นอาจไม่ทันได้ระวัง ก็เลยคิดว่าต่อไป คงต้องใส่แต่ชุดเรียบร้อยแล้วดีกว่า จะได้ไม่มีปัญหากับผู้ใดอีก