หลายคนดูมือถือหลากหลายรุ่นที่เน้นเรื่องของโปรโมชั่นคุ้มค่า จ่ายค่าเครื่องไม่แพง คงจะกลุ้มใจไม่น้อยโดยเฉพาะมือถือราคา 2,990 บาท ทั้งหลาย ซึ่งมีตัวเลือกเยอะมาก และตัวไหนคุ้มค่านั้น
ทีมงาน Sanook! Hitech ได้รวม 5 มือถือติดโปรฯราคา 2,990 บาท ที่คุ้มค่ามาก
Sony Xperia L1
 
น้องใหม่ที่มาเงียบ ๆ และขายกับ Operator ค่ายหนึ่งโดยมีขนาดหน้าจอใหญ่ถึง 5.5 นิ้ว พร้อมกับระบบเสียง XLOUD, Clear Audio+ พร้อมกับ CPU Quad Core RAM 2GB ความจำในตัว 16GB กล้องหน้า 5 ล้านพิกเซล กล้องหลัง 13 ล้านพิกเซล ถือว่ามันก็ดีใช้ได้เลยล่ะ ในราคา 2,990 บาทแบบติดโปรฯ
Samsung Galaxy J5 Prime
 
เป็นตัวเลือกพื้นฐานของคนที่อยากได้ความคุ้มค่าของ Samsung Galaxy J5 Prime ที่ได้ตัวเครื่องบอดี้โลหะและมีประสิทธิภาพกำลังดีและใช้งานได้ทุกฟังก์ชั่นและกล้องเครื่องในราคาติดโปรฯ เพียง 2,990 บาท
Vivo Y55
 
มือถือรุ่นคุ้มของ Vivo อีกรุ่นหนึ่งที่มีราคาโปรโมชั่นติดโปรในราคา 2,990 ส่วนขอดีของเครื่องนั้นเป็นมือถืออีกรุ่นที่มีการตกแต่งที่ดีและเน้นการถ่ายด้วยกล้องหน้า นี่ก็เป็นคำตอบที่ดี
Moto E4 Plus
 
โมโตโรล่า รุ่นที่อยู่ระดับกลางส่วนมากเมื่อทำราคากับผู้ให้บริการมักจะได้ราคาดีและ Moto E4 Plus ก็เช่นกันเพราะสามารถซื้อได้ในราคา 2,490 บาทเท่านั้น จุดเด่นคือ ฟีเจอร์และความสามารถของเครื่องดี และเน้นเรื่องแบตเตอรี่อึดมากพอสมควร
iPhone SE
 
สำหรับคนที่อยากได้ iPhone ราคาถูกมากที่สุด ณ ตอนนี้การยอมติดสัญญาให้กับ iPhone SE นั้นถือว่าเป็นตัวเริ่มต้นของ iPhone ที่ดีไม่น้อยเลยทีเดียว เพราะสเปคของเครื่องนั้นถือว่าดีใช้ได้ ทั้ง CPU A9, กล้องหลังเท่ากับ iPhone 6s และราคาเริ่มต้นจากผู้ให้บริการนั้นสามารถหาได้ในราคา 2,900 บาท