ในมุมของคนรักรถบางครั้งก็ชอบที่จะแต่งโน่นนิดนี่หน่อย อย่างการติดสติกเกอร์ให้รถยนต์ ไม่ว่าจะเป็นสติกเกอร์คลับรถยนต์ โลโก้ สัญลักษณ์ต่างๆ ที่ทำให้รถดูมีเอกลักษณ์สะดุดตาไม่เหมือนใคร หรือแม้แต่สติกเกอร์ที่ติดเวลาแข่งแรลลี่  ปัญหาที่หลายคนต้องเจอคือตอนติดน่ะสวยแต่ลำบากตอนรื้อออก  ไม่ว่าจะแกะอย่างระมัดระวังแค่ไหนก็มักจะเหลือคราบกาวทิ้งไว้

การลอกสติกเกอร์ติดรถมีความเสี่ยงที่จะเกิดความเสียหาย โดยเฉพาะพื้นผิวรถที่มีสีเคลือบ จะต้องใช้ความระมัดระวังอย่างมาก  ขอนำเสนอสารพัดวิธีที่จะช่วยให้คุณลอกสติกเกอร์และขจัดคราบกาวออกไปได้ง่ายๆ ดังนี้
- สติกเกอร์แผ่นใหญ่หรือติดมานานแล้ว จะแกะออกยาก ให้ใช้ไดร์เป่าผมเป่าเบาๆ ความร้อนจากไดร์เป่าผมจะทำให้กาวที่เหนียว อ่อนตัวลง ลอกออกได้ง่ายขึ้น-  ใช้น้ำมันครอบจักรวาลฉีดลงบนคราบสติกเกอร์ให้ชุ่ม ทิ้งไว้สักครู่แล้วใช้ผ้าสะอาดค่อยๆ เช็ดออกอย่างเบามือ - ครีมทำความสะอาดเอนกประสงค์ โปะลงบนผ้าสะอาด จากนั้นค่อยๆ ถูลงบนรอยคราบสติกเกอร์อย่างเบามือ -  น้ำมันสน รอนสัน หรือน้ำมันพืช น้ำมันมะกอก ก็สามารถใช้ได้เช่นกัน- หลังจากเช็ดออกให้ล้างด้วยแชมพูล้างรถทันที** ข้อควรระวัง ทินเนอร์ หรือ น้ำมันเบนซิน  ไม่เหมาะกับพื้นผิวที่มีสีเคลือบเพราะจะทำให้รถสีด่างหรือลอกได้
รถมือสอง กรุงเทพ เชียงใหม่ ราคาดี ซื้อง่าย ขายฟรี ที่ dealfish.co.th