ยังคงค้นหากันต่อว่าภาพสาวปริศนาในรูปที่อยู่ในห้องที่เกาหลีกับบอย ปกรณ์ เป็นใครกันแน่ ล่าสุด หญิง กิติยา เจริญสุข พิธีกรรายการดาวกระจาย ออกมาโต้ว่าไม่ใช่เธอแน่นอน หลังเว็บไซต์ดังพยายามโยงว่าหญิง ดาวกระจาย เป็นคนในภาพ
โดย หญิง ดาวกระจาย ได้โพสต์ข้อความบนเฟซบุ๊กส่วนตัวถึงต่อกรณีที่ว่าเธอคือผู้หญิงที่อยู่ในห้องกับบอย ปกรณ์ ที่เกาหลีว่าไม่ใช่เธออย่างแน่นอน รูปที่นำมาเปรียบเทียบก็เป็นรูปเก่าเมื่อ 10 ปีที่แล้ว หน้าอกก็ไม่ตูมเหมือนในรูปที่มาเทียบกันด้วย
ถือว่าเคลียร์ไปอีกรายสำหรับ หญิง ดาวกระจาย แต่เชื่อว่านักสืบดาราคงไม่หยุดอยู่แค่นี้ แต่ใครจะเป็นรายต่อไปนั้น ต้องติดตาม!!  
อย่างไรก็ตามก่อนหน้า หญิง ดาวกระจาย ก็มีข่าวว่าสาวที่ขึ้นห้องกับบอย ปกรณ์ มีอักษรย่อว่าก.ต. ทำให้หลายคนเดากันว่าคือ กระต่าย แม็กซิม แต่ล่าสุดพี่ของกระต่ายก็ออกมาให้ข่าวว่าเธอจะฟ้องคนปล่อยข่าวนี้ 
>>> กระต่าย แม็กซิม สาวที่เดากันว่าอยู่ในห้องกับบอย ปกรณ์
 
 
 