กวาง กมลชนก อัพเดทภาพครอบครัวของ น้ำฝน โกมลฐิติ หลังไปใช้ชีวิตที่อเมริกามาฝาก
หลายคนคิดถึง น้ำฝน โกมลฐิติ น้องสาวคนสวยของ พี่กวาง กมลชนก หลังเจ้าตัวได้แต่งงานกับสามีชาวอเมริกันและได้ใช้ชีวิตอยู่ รัฐนิวแฮมเชียร์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ตอนนี้มีลูกตัวน้อยๆ 2 คนด้วยกัน เพราะมีแฟนคลับถามไถ่มาถึงพี่สาวอยู่ตลอดเวลา 
ล่าสุด พี่กวาง ได้อัพเดทภาพครอบครัวสุดน่ารักของ น้ำฝน น้องสาวและหลานๆ อีก 2 คนที่บ้านพักในสหรัฐอเมริกา เป็นการนำมาฝากแฟนคลับได้ยลโฉมกันเพื่อให้คลายหายคิดถึงกันบ้าง โดยบอกว่า "ฝนฝากขอบคุณทุกคนที่คิดถึงนะคะ" 
ต้องบอกว่าเด็กๆ หน้าตาน่ารักมากจริงๆ  
เครดิตภาพจาก IG: kwang.kamolchanok