ประคองความรักกันมาไม่ถึงหนึ่งปี ก็มีอันต้องบอกลาไป สำหรับคู่ของ แทค ภรัณยูกับต้นหอม ศกุนตลา ซึ่งดูเหมือนจะเป็นการจบแบบที่ไม่สวยงามเท่าไรนัก เพราะต้นหอมให้สัมภาษณืเปิดใจว่า "แทค" มีผู้หญิงเข้ามาพัวพันตลอดเวลาที่คบกัน จนในที่สุดเธอจึงทนไม่ไหว และบอกเลิกไป 
ทั้งนี้ หลังจาก "ต้นหอม" ให้สัมภาษณ์ไปไม่นาน ฝ่ายชายอย่าง "แทค" ก็โพสต์อินสตาแกรมส่วนตัวว่า"เอออว่ะตูก็เป็นแบบนี้มาตั้งนานละดื้อมาตลอดไม่เห็นเป็นไรเลย ก็เป็บแบบนี้นานละ เอ้ยยเราไปฟังเสียงนกเสียงกาเสียงอะไรนิ" 
งานนี้คงต้องดูปฎิกินิยาจาก "ต้นหอม" ว่าจะมีอะไรตอบโต้หรือไม่ หรือจะปล่อยให้เรื่องเงียบไป
 
ภาพจาก http://stargram.sanook.com/profile/pharunyoo