โบว์ แวนด้า อุ้มลูกสาวน้องมะลิ ไหว้พ่อปอ ทฤษฎี พร้อมกับยืนพูดคุยกับเบาๆ พ่อแม่ลูก ด้านข้างที่ตั้งโลงศพ 
"โบว์ แวนด้า" เดินทางมาถึงศาลา 2 ศาลาธรรมานุภาพ วัดกลางพระอารามหลวง พร้อมกับลูกสาว "น้องมะลิ" ก่อนจะอุ้มขึ้นไปยืนบริเวณด้านข้างหีบศพ "ปอ ทฤษฎี" โดยทั้งคู่ได้มีการสัมผัสและพูดเบาๆ  
ขณะที่น้องชาย "ป๊อปปี้ วิทวัส" ได้เผยว่ากำหนดการและสถานที่สำหรับลอยอังคารนั้นคาดว่าน่าจะเป็นที่แม่น้ำโขง จังหวัดอุบลราชธานี ซึ่งตอนนี้ยังไม่ได้ทำการสรุปแน่ชัด
รายละเอียดกำหนดการบำเพ็ญกุศล พระราชทานเพลิงศพ นายทฤษฎี สหวงษ์ เป็นกรณีพิเศษ วันอาทิตย์ ที่ 24 มกราคม ณ เมรุวัดกลาง (พระอารามหลวง) อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์
