หลังจากที่พระเอก อาร์ต พศุตม์ ออกมาตอบโต้ข้อความของ กะเทยพลอย ที่ใช้ชื่อในอินสตราแกรม nongploy1910  โดยบอกว่าไปหาที่คอนโดจริงแต่ไม่เคยถูกตัวและไม่เคยขอมีอะไรด้วยในรถตามที่อีกฝ่ายกล่าวอ้าง 
ดูเหมือนว่าจะจบแต่ไม่จบ คราวนี้งานเข้า กะเทยพลอย เต็ม ๆ เพราะเพื่อนรักหักเหลี่ยมโหดโพสต์ข้อความเต็ม ๆ ที่พระเอกอาร์ต คุยตอบโต้กับ พลอย โดยไม่มีการตัดต่อเหมือนอย่างที่เคยโพสต์ไปเมื่อก่อนหน้านี้
ซึ่งเพื่อนของกะเทยพลอยที่ใช้ชื่อในอินสตราแกรมว่า unknoweiei นั้นได้เขียนข้อความแฉ! โดยบอกในทำนองว่า กะเทยพลอยมาจ้่างให้ตัวเองช่วยเหลือแคปข้อความในอินสตราแกรมเก็บไว้หน่อยโดยจะให้เงินค่าจ้าง 2 หมื่นบาท พร้อมระบุว่าจะเก็บเอาไว้แบล็คเมล์พระเอก และออกมาแฉอีกว่าก็แค่กะเทยอยากดัง  
ทั้งนี้ หลายคนที่ได้เข้ามาอ่านยังข้องใจกับอินสตราแกรมของ unknoweiei ว่ามีตัวตนหรือไม่ มีการแต่งข้อความขึ้นมาหรือเปล่า 
>>> อาร์ต พศุตม์ เป็นใครมาจากไหน ก่อนฉาวทั่วประเทศ!
ลองอ่านข้อความที่ unknoweiei อ้างว่าเป็นเพื่อนกะเทยพลอยโพสต์ไว้ในอินสตราแกรม ขอบอกว่าแซ่บมาก!  
