ใน ปีนี้ก็มีเกมออนไลน์สนุกๆ เตรียมเข้าไทยกันเพียบเลยทีเดียว  แต่วันนี้เราจะมาดูทางด้านของเกมต่างประเทศกัน  ว่าในปีนี้จะมีเกมตัวไหนที่มีแววเปิดให้เล่นกันบ้าง
Closers
เกมออนไลน์ 2014

      นับว่าเป็นเกมที่ถูกจับตามองมากๆ ในหลายประเทศเลยทีเดียว สำหรับ Closers  เกม Action MMORPG แบบ Side Scrolling ที่นอกจากจะมาพร้อมกับแอคชั่น  Gameplay สุดมันส์เอฟเฟคต์กระจายแล้ว ตัวธีมของเกมนั้นยังมาในสไตล์อนิเมะ  ซึ่งแม้แต่เกมเมอร์จากทางญี่ปุ่นเองก็ให้ความสนใจกันเป็นอย่างมากทีเดียว  ปัจจุบันตัวเกมก็อยู่ในระหว่างขั้นตอนการทดสอบกันอยู่  ซึ่งน่าจะเปิดให้บริการเต็มรูปแบบได้ในช่วงเดือนสิงหาคม (ถ้าไม่เลื่อนนะ)






The Elder Scrolls Online
เกมออนไลน์ 2014

      The Elder Scrolls สุดยอดซีรี่ย์เกม RPG  ตะวันตกที่เกมเมอร์ทั่วโลกต่างยกนิ้วให้ งานนี้ก็มาลุยในรูปแบบเกม MMORPG  กันอย่างเต็มสูบ พร้อมลุย  4 เมษายนนี้บน PC และ Mac  งานนี้จะออกมาเทพเท่าภาคอื่นๆ หรือไม่ ต้องมาคอยติดตามกัน  แต่เชื่อว่าสาวกตัวจริงคงไม่ต้องติดตามแล้วล่ะ หาไอดีรอบวกกันเลยทีเดียว






Maple Story 2
เกมออนไลน์ 2014

       สานต่อตำนานเกมตีเห็ดแทงหอยที่สร้างความประทับใจให้กับเกมเมอร์รุ่นเก๋ามา อย่างท่วมท้น กับเจ้า Maple Story 2  ที่เปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อปีที่แล้ว โดยตัวเกมนั้นจะมาในรูปแบบ 3D  แตกต่างจากภาคแรก อาจจะไม่ได้อารมณ์เหมือนภาคแรกมากนัก  แต่ก็ถือว่าน่าสนใจเหมือนกัน  ใครที่ติดใจความน่ารักของน้องหมูน้องเห็ดก็มาตับตากันดูให้ดี






Mabinogi II : Arena
เกมออนไลน์ 2014
 
      อีกหนึ่งเกมที่เหล่านักบู้กำลังเฝ้ารอคอย กับ Mabinogi II : Arena  ภาคต่อของอหังการเกม Action MMORPG  ซึ่งภาคนี้เป็นการผนึกกำลังรวมกันระหว่าง  Nexon และ NCSoft ในปี 2014  นี้ก็มีแววนี้แฟนๆ จะได้เล่นกันล่ะ






HeroWarz
เกมออนไลน์ 2014

      HeroWarz เกม Action MMORPG  ลุยดันเจี้ยนสุดมันส์ที่มาพร้อมกับระบบการบังคับที่ง่ายโคตร  ใช้แค่มือเดียวคลิกเม้าส์ก็มันส์ได้แล้ว  โดนสามารถผสมผสานคอมโบโดยการคลิกซ้าย, ขวา, ปุ่ม Wheel  ซึ่งมีทั้งกดจังหวะเดียว, กดค้าง หรือกดพร้อมกัน  มาพร้อมกับตัวละครให้เล่นกันถึง 11 ตัว ลุยดันเจี้ยนสุดท้าทายไปพร้อมๆ  กับเพื่อนคู่ใจ ซึ่งตัวเกมเทสไปแล้วถึงสองรอบด้วยกัน  คาดว่าจ่าจะเปิดให้เล่นกันในช่วงปี 2014 นี้ล่ะครับ 






 
Wild Star
เกมออนไลน์ 2014
      เปิดตัวมาได้ร่วมสองปีกันแล้ว สำหรับ wild star เกม MMORPG จากผู้พัฒนา  Carbine Studios บริษัทลูกของ  NCsoft อเมริกา ซึ่งตัวเกมนั้นมาในธีม  Sci-fi Fantasy ซึงมีระบบน่าสนใจมากมาย โดยช่วง CBT  ที่ผ่านมานั้นก็เรียกได้ว่าแย่ง AC  กันเพื่อเข้าทดสอบกันไม่หวั่นไม่ไหวเลยทีเดียว






      จริงๆ แล้วก็ยังมีเกมน่าเล่นอีกมาก  แต่ก็มีอีกหลายเกมเช่นกันที่ไม่มีแววจะเปิดทันในปี 2014 นี้  เกมที่กล่าวมาข้างต้นนั้นมีโหงวเฮ้งมากที่สุดละจ้า ^ ^  (แต่ก็อาจจะโดนเลื่อนได้เช่นกัน ถ้าผู้พัฒนายังไม่พอใจ)
ภาพประกอบจาก MMOculture