ยังคงเซ็กซี่อย่างเสมอต้นเสมอปลายสำหรับนักร้องสาวลูกทุ่งชื่อดัง  ใบเตย-สุธีวัน ทวีสิน หรือ ใบเตย อาร์สยาม ที่นับวันดีกรีความเซ็กซี่ดูเหมือนจะพุ่งทะยานขึ้นเรื่อยๆ ไม่ว่าจะสวมใส่ชุดแบบไหนก็ดูจะเป็นที่จับตามองเสมอ โดยเฉพาะชุดวาบหวิว 
ล่าสุดนี้เธอได้เดินทางไปงานเทศกาลดนตรี Wonderfruit 2018 พร้อมอัปเดตภาพให้ดูรัวๆ ทางอินสตาแกรม โดยชุดที่เธอสวมใส่ยังคงดึงดูดสายตาเช่นเคย เพราะครั้งนี้เธอมาในชุดซีทรูสีเงิน ที่เซ็กซี่มากๆ มองเห็นภายในแบบทะลุปรุโปร่ง
IG bitoeyrsiamชุดนี้ของ ใบเตย มองมุมไหนก็ดีต่อใจ 
โดยภายในเธอสวมใส่คล้ายๆ ชุดว่ายน้ำ สีเนื้อ ยิ่งเพิ่มความน่าค้นหาเข้าไปอีก แถมสาวเจ้ายังการันตีเองด้วยว่า สวมใส่ชุดนี้แล้ว คนชมทั้งงานว่าสวยมาก ไม่ต่างจากคอมเมนต์ที่เข้ามาชื่นชมเธอ ที่ส่วนใหญ่บอกว่าสวย เซ็กซี่ ไม่มีที่ติ สมกับเป็น ใบเตย อาร์สยามจริงๆ 
ว่าแต่ว่า พี่แมนหวานใจเห็นชุดนี้แล้วจะแอบหึงบ้างไหมคะเนี่ย เพราะวาบหวิวเหลือเกิน  
>> 7 ความน่าสนใจที่เหล่าวันเดอเรอร์ห้ามพลาดประจำเทศกาล “Wonderfruit 2018”
>>"ใบเตย อาร์สยาม" ร้อนกว่าไฟ โพสแซ่บๆ ริมสระ ท่านั่งเหนือจินตนาการ
>>ภาพนี้แซ่บ "ใบเตย อาร์สยาม" ตอบกลับคนแซะถาม "ทำไมตัวสั้น"
