นึกว่าพูดเล่นขำๆ หลังจากที่ "ดีเจต้นหอม ศกุนตลา" ประกาศกลางรายการแฉแต่เช้า ทางคลื่น 94 EFM ว่าจะเดินหน้าง้องอน อดีตแฟนหนุ่ม "แทค ภรัณยู" โดยจะเอาธูปเทียนแพไปขอโทษฝ่ายชาย เพราะอินดี้บอกเลิกอีกฝ่ายก่อน
ล่าสุด "ดีเจต้นหอม" รวมถึงบรรดาเพื่อนสนิทต่างก็โพสต์ภาพซึ่งสร้างความฮาให้กับผู้ที่เห็นเป็นอย่างมาก เพราะ "ดีเจต้นหอม" จัดหนักแต่งชุดไทยทาหน้าขาว พร้อมธูปเทียนแพไปขอโทษ "แทค ภรัณยู" จริงๆ โดยได้ปิ๊งไอเดียเด็ดจากฉากถวายตัวจากในภาพยนตร์เรื่องสุริโยไท งานนี้ภารกิจจะสำเร็จหรือไม่ ดูได้จากรอยยิ้มของฝ่ายชายเลยจ้า
ขอขอบคุณภาพจาก petchyguide,zzdaozz,riew_wp,koko_san_a_roi,artz และ djtonhorm