หากใครเป็นผู้ที่ต้องบริหารจัดการแฟนเพจต่างๆ อยู่เราเชื่อว่าตอนนี้คงต้องกำลังประสบปัญหาการารใช้วิธีตั้งเวลาโพสต์แบบใหม่อยู่แน่นอน เพราะล่าสุด Facebook เพิ่งเปลี่ยนวิธีตั้งเวลาใหม่นั้นเอง

ดังนั้นวันนี้เราจึงทำสรุปวิธี “ตั้งเวลาโพสต์ Facebook Pages แบบล่วงหน้าแบบใหม่” มาให้ได้อ่านกัน มันไม่ได้ยากอย่างที่คิด แต่มันทำงานหลายขั้นตอนมากขึ้น ซึ่งอาจทำให้หลายๆ คนหาไม่เจอ
 การตั้งวันเวลาโพสต์แบบล่วงหน้าแบบใหม่ที่หลายคนกำลังหาอยู่
1. เข้าไปที่แถบเครื่องมือ … ด้านบนข้างไอคอน Share

2. เลือกเมนู Creator Studio

3. คลิกที่ตำแหน่ง “Post something”

4. พิมพ์ข้อความ ต่อด้วยการคลิก “กำหนดเวลา”
  
5. กำหนดวันเวลาที่ต้องการ จากนั้นคลิกปุุ่ม “กำหนดเวลา” อีกครั้ง

6. โพสต์ที่ตั้ง จะปรากฏอยู่ในหน้าเมนู “โพสต์ที่กำหนดเวลาไว้”  รอการเผยแพร่ตามวันเวลาต่อไป
เป็นไวครับสำหรับวิธีตั้งเวลาโพสต์ Facebook แบบล่วงหน้าแบบใหม่ที่ดูเหมือนจะทำให้เราทำงานได้ง่ายขึ้น และมันยังสามารถบริหารจัดการได้หลายๆ เพจพร้อมกันอีกด้วย