
 
สัตว์ต่างดาวสายพันธุ์ Pou มาให้คุณรับมาเลี้ยงดูได้ในเครื่องแอนดรอยด์ในมือคุณแล้ว ใครที่โปรดปรานกับรูปแบบภาระ เอ้ย! เกมอย่างทามาก็อตจิ เรียกความรู้สึกเก่าๆ กลับมาได้ใน Pou

 
โหลดฟรี
  Click Me
 
-ดูแล Pou และดูมันเติบโต
-เกมเล่นในห้องพักเกมและเก็บเหรียญ! 
-ใช้งานไอเท็มฟื้นฟูต่างๆภายในเกม
-ปรับแต่งลักษณะเฉพาะ Pou ของเรา 
-ลองสวมชุดใหม่ ใส่หมวกและแว่น! 
-ปรับแต่งวอลล์เปเปอร์ของห้อง! 
-ปลดล็อครางวัลและรายการพิเศษ! 
-เยี่ยมชมและ  Pou ของเพื่อนคุณ!
ทั้งหมดเป็นความสามารถภายในภาระ เอ้ย!! เกม ที่เล่นกันได้ง่ายๆทุกเพศทุกวัยครับ ^^
 
ดูแล ให้อาหาร และเล่นกับภาระของคุณ เพื่อการเติมโตที่ถูกสุขลักษณะ

 
เล่นเกม เก็บเหรียญเพื่อไปซื้อยาและอาหาร 

 
ปลดล็อคอุปกรณ์ตกแต่งต่างๆ เมื่อทำภารกิจที่ได้รับสำเร็จลุล่วง

 
ก็น่าสนใจดีครับ สำหรับมองหาอะไรที่ฆ่าเวลายามเหงา Pou เป็นเพื่อนคุณได้อย่างแน่นอนครับ
 
ผู้สนับสนุนเนื้อหา
