"มันแกว" เน็ตไอดอลสุดฮ็อต เจอดี มีคนเปิดเฟซบุ๊กต่อต้าน
เจอดีเข้าแล้ว สำหรับ "มันแกว" เน็ตไอดอลสุดฮ็อต เจ้าของฉายา "นมคุณธรรม" ขวัญใจชายหนุ่ม "ทาสนม" จำนวนมาก ซึ่งเพิ่งเปิดวิวาทะกับบรรดานักวิชาการ-ปัญญาชน ไปหยกๆ

ขณะนี้ ความเคลื่อนไหวใหม่ในโลกออนไลน์ก็เกิดขึ้น เมื่อมีคนเปิดเพจเฟซบุ๊ก Anti-munkaw เพื่อพยายามเผยแพร่ภาพถ่ายระหว่างมันแกวกับชายหนุ่ม ภาพถ่ายมันแกวตอนเด็กๆ ตลอดจนโพสต์ข้อความโจมตีพฤติกรรมของเน็ตไอดอลชื่อดัง

ทั้งนี้ มีคนเข้ามาคลิกไลค์เพจแอนตี้มันแกว มากกว่า 2,000 รายแล้ว
ล่าสุด "มันแกว" ได้โพสต์ข้อความโต้กลับเพจต่อต้านดังกล่าว มีเนื้อหาว่า "โอ้ยยย จะเล่นงานทั้งที มาเล่นเรื่องเ--ยน กับ ทาสนมคนเ--ยน รึนี่ ถามหน่อย รู้สึกไรมั้ย ไม่เลย !!!ไม่เคยเ---ยนกับแฟนกันรึไงค่าาาา คนในรูปเลิกกันไปเมื่อเกือบ 2 ปีละคะ อย่าถามเรื่องไร้สาระอีกนะ ^^ เ---ยนไม่ผิด แต่เสือกกระเเดะแตกตื่นเรื่องเ---ยน นี่น่าถุยน้ำลายใส่ ปล. แกวเ---ยนกับแฟนคนเดียวนะคะ และไม่เคยโพสสาธารณะหรือหน้าวอลด้วย><~ เข้าใจรึยังทำไมพี่ถึงเข้าใจความเ---ยน55555"
ภาพประกอบ : เฟซบุ๊ก Munkaw Chaos Girl