ไวเกินคาด...Apple จ่อเปิดตัว iPhone 5 เดือนมิถุนายนนี้! (มีคลิป) iPhone 5 - อัพเดทข่าวล่าสุดกับ ป๋าเอก TechXcite ดูเหมือนว่าบางทีกำหนดการเปิดตัว iPhone 5 (New iPhone) โดย Apple ในปีนี้อาจจะมาไวเกินกว่าที่ใครหลายคนคาดคิดเอาไว้เสียแล้ว

โดยล่าสุดสำนักข่าว TV-Tokyo ได้ทำการสัมภาษณ์พนักงานภายในโรงงาน Foxconn ซึ่งรับหน้าที่ผลิตสมาร์ตโฟนรุ่นต่อไปของ Apple อยู่ในเวลานี้ โดยทีมงานของ Foxconn ระบุมาอย่างชัดเจน (ดูในคลิปหลังจากนาทีที่ 6 เป็นต้นไป) ว่าทางโรงงานของพวกเขาได้รับพนักงานใหม่ๆเข้ามากว่า 18,000 คนก็เพื่อเร่งกระบวนการผลิตทุกขั้นตอนของ iPhone 5 ให้กับทาง Apple โดยเฉพาะ นอกจากนี้เขายังคาดการณ์คร่าวๆว่า iPhone 5 นั้นจะพร้อมเปิดตัวสู่สายตาชาวโลกกันในช่วงเดือนมิถุนายนนี้เลยด้วย...ส่วนจะจริงหรือไม่ก็ลองพิจารณากันเองเองนะฮะสำหรับใครที่สนใจลองตามเข้าไปดูคลิปสัมภาษณ์พนักงานโรงงาน Foxconn เกี่ยวกับ iPhone 5 กันได้ตามลิงค์ที่ป๋าให้ไว้ได้เลยครับ (ภาษาญี่ปุ่นนะตัวเธอ)ที่มา: tv-tokyo

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบบทความโดย: ป๋าเอก TechXcite