ผู้ประกันตนประกันสังคมมาตรา 40 เตรียมรับเงินโอนคนละ 5,000 บาท ประกันสังคมจะโอนเงินเยียวยาตามเลขนำหน้าบัตรประชาชนที่อยู่ในพื้นที่สีแดงเข้ม
ก่อนหน้านี้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ได้กล่าวถึงความคืบหน้าการโอนเงินเยียวยาประกันสังคมให้กับผู้ประกันตนประกันสังคมมาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40 ที่ได้รับผลกระทบจากมาตรการคุมเข้มของรัฐ ที่อยู่ในพื้นที่สีแดงเข้ม 29 จังหวัด พร้อมกับระบุให้ผู้ประกันตนสามารถเข้าไปตรวจสอบสิทธิการรับเงินเยียวยาได้ที่เว็บไซต์ www.sso.go.th ได้นั้น

อัปเดตไทม์ไลน์ รับเงินเยียวยาประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40" ทั้ง 29 จังหวัดสีแดงเข้ม 

ล่าสุด กระทรวงแรงงาน และสำนักงานประกันสังคม ได้ย้ำให้ผู้ประกันตนที่มีสิทธิได้รับเงินเยียวยาให้ผูกพร้อมเพย์กับเลขบัตรประจำตัวประชาชนกับบัญชีธนาคารที่มีอยู่ก่อนที่จะเริ่มดำเนินการโอนเงินภายในสัปดาห์หน้าเป็นต้นไป
สำหรับการโอนเงินเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 ในพื้นที่สีแดงเข้ม 16 จังหวัด จะเริ่มโอนคนละ 2,500 บาท ในวันที่ 20 ส.ค. นี้
สำหรับการโอนเงินเยียวยาประกันสังคมมาตรา 39 ในพื้นที่สีแดงเข้ม 13 จังหวัด จะเริ่มโอนคนละ 5,000 บาท ในวันที่ 23 ส.ค. นี้
สำหรับการโอนเงินเยียวยาประกันสังคมมาตรา 40 มีดังนี้

วันที่ 24 ส.ค. 64 โอนเงิน 5,000 บาท ให้ผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 40 ใน 13 จังหวัดแรก (เรียงตามเลขนำหน้าบัตรประชาชน 10-16)
วันที่ 25 ส.ค. 64 โอนเงิน 5,000 บาท ให้ผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 40 (เรียงตามเลขนำหน้าบัตรประชาชน 17-34)
วันที่ 26 ส.ค. 64 โอนเงิน 5,000 บาท ให้ผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 40 (เรียงตามเลขนำหน้าบัตรประชาชน 35-89)
วันที่ 27 ส.ค. 64 โอนเงิน 5,000 บาท ให้ผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 39 และมาตรา 40 ใน 16 จังหวัด

ข่าวเยียวยาประกันสังคม เพิ่มเติม


วิธีสมัครประกันสังคมมาตรา 40 ผ่านเว็บไซต์ www.sso.go.th รับ 5,000 บาท ง่ายไปอีก!


วิธีผูกพร้อมเพย์บัตรประชาชน ทุกธนาคาร เพื่อรับเงินเยียวยาประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40"


แรงงาน ตอบแล้ว! สมัครประกันสังคม ม.40 www.sso.go.th ขยายเวลารับสมัครหรือเปล่า

