เดอะ พิซซ่า คอมปะนี 1112 แบรนด์พิซซ่ายอดขายอันดับหนึ่งของเมืองไทย นำความอร่อยสุดขั้ว คุ้มสุดขีด กลับมามอบให้กับลูกค้าทุกท่าน อีกครั้งด้วยโปรโมชั่น "ซื้อ 1 ถาดแถม 1 ถาดฟรี"


 
กลับมาแล้ว! ความอร่อยคุ้มที่ไม่มีใครเหมือน เดอะ พิซซ่า คอมปะนี 1112 เอาใจแฟน ๆ พิซซ่าด้วยโปรโมชั่นสุดคุ้มประจำปีที่ทุกคนรอคอยกับ โปรโมชั่นสุดคุ้ม "ซื้อ 1 ถาด แถม 1 ถาดฟรี" เมื่อซื้อพิซซ่าถาดกลางและถาดใหญ่ขึ้นไป ทั้งแป้งหนานุ่ม บางกรอบ หรือขอบชีสทุกหน้าในราคาปกติ รับทันทีพิซซ่าในราคาเท่ากันอีก 1 ถาดฟรี ยิ่งสั่งเยอะยิ่งแถมเยอะ ก็ยิ่งสนุกกันได้เยอะ
ลูกค้าสามารถสั่งความอร่อยสุดคุ้มได้ถึง 5 ช่องทาง ไม่ว่าจะเลือกรับประทานที่ร้านเดอะ พิซซ่า      คอมปะนี ทุกสาขา หรือบริการซื้อกลับบ้าน หรือ โทร 1112 สำหรับบริการส่งถึงบ้าน แบบรวดเร็วทันใจ หรือสั่งออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ www.1112.coเดอะ พิซซ่า คอมปะนี 1112 แบรนด์พิซซ่ายอดขายอันดับหนึ่งของเมืองไทย นำความอร่อยสุดขั้ว คุ้มสุดขีด กลับมามอบให้กับลูกค้าทุกท่าน อีกครั้งด้วยโปรโมชั่น "ซื้อ 1 ถาดแถม 1 ถาดฟรี" m และเป็นครั้งแรกของเดอะ พิซซ่า คอมปะนีที่ลูกค้าสามารถสั่งผ่านเฟสบุ๊คแฟนเพจได้ที่ http://www.facebook.com/thepizzacompany พิเศษฉลองช่องทางใหม่ เพียงสั่งพิซซ่าผ่านเฟสบุ๊ค รับเป็ปซี่  ซื้อ 1 แถม 1 ฟรี! เชิญมาอร่อยถูกปากกันถ้วนหน้า รีบรวมตัวกันมาอร่อยคุ้มตั้งแต่ 24 กุมภาพันธ์ถึง 1 เมษายน 2555 ที่เดอะ พิซซ่า คอมปะนี 1112 เท่านั้น