Google มักมีเรื่องแปลกใจมาให้เราได้ตื่นเต้นเสมอ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของการจับภาพที่ได้จากกล้องของ กล้อง Google Street View (รวมรูปหลุด ถ่ายได้จากกล้อง Google Street View อย่าเผลอเชียว!!) ที่ก่อนหน้านี้ทางทีมงาน เคยรวบรวมและนำเสนอกันไปแล้ว
วันนี้ทางทีมงานมีเรื่อง  15 ภาพประหลาดบน Google Map มาฝากกันเพิ่มเติม มาชมกันครับว่า ภาพที่คุณกำลังจะได้เห็นและรับชมต่อไปนี้เป็นเรื่องที่เหนือธรรมชาติ หรือเป็นเพียงความผิดเพี้ยนของกล้อง Google 
และมีบางภาพที่ตอนนี้นั้นทาง Google ได้ทำการลบออกจากระบบแล้ว!!
1. ผู้ชายหัวม้านี้คือใคร? 

ชายผู้สวมหัวม้าคนนี้ได้ปรากฎตัวหลายครั้งที่เมือง อเบอร์ดีน ประเทศสก๊อตแลนด์ เค้าปรากฎตัวสองครั้งบน Google map แต่ปัจจุบัน Google ได้ลบภาพของเค้าออกไปแล้ว และปัจจุบันก็ยังไม่มีใครรู้ว่าเค้าทำเพื่ออะไร
2. ควันปีศาจ?
กล้องของ Google ได้จับภาพกลุ่มควันประหลาดนี้ได้ที่ประเทศอิตาลี่ ซึ่งสันนิฐานได้ว่าอาจเกิดจากฝุ่นหรือการเรียงตัวของเปลวไฟ แต่มันช่างเหมือนสัตว์ประหลาดควันในซีรี่ย์ยอดฮิตเรื่อง Lost มาก!!
3. พบซากเครื่องบินในมหาสมุทร

เครื่องบินเที่ยวบินที่ 815 ถูกพบจมอยู่ใต้น้ำในมหาสมุทรแอตแลนติกใกล้ลองบีช นิวยอร์ก ที่น่าแปลกคือ Google ได้ลบภาพเคร่องบินลำนี้ออกไปแล้วแบบไม่ทราบสาเหตุ
4. พระถังซัมจั๋งกับหงอคง??

กล้องของ Google จับภาพนี้ได้ที่ทะเลสาปในเมือง Quarten ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ เป็นรูปเบลอๆ ลักษณะคล้ายผู้ทรงอำนาจกับลูกชายของเค้า (ปัจจุบันรูปนี้ยังอยู่น่ะครับไปดูกันได้ที่พิกัด 47.110579, 9.227568)
5. รูปพระเยซูบนทุ่งหญ้า

รูปพระเยซูนี้ถูกสร้างขึ้นในทุ่งหญ้าแห่หนึ่งในประเทศฮังการี่ หลังจากมีคนพบหน้าพระเยซูบน ขนมคิท-แคท และพบบนฝา Marmite (เป็นแยมชนิดหนึ่งไว้ทากินกับขนมปัง) ปัจจุบันไม่พบรูปนี้บน Google map แล้ว
6. คีมยักษ์

พบภาพคีมยักษ์ในวันนัดหยุดงาน ซึ่งทาง Google ได้ลบภาพที่เกิดขึ้นที่เมืองเวสบรอมวิช ประเทศอังกฤษนี้ออกทันที และได้บอกว่าภาพนี้เกิดจากการปรับกล้องของ Google
7. The Kraken

พบสิ่งมีชีวิตแปลกประหลาดอยู่ใต้น้ำ นอกชายฝั่งของเดลเรย์บีช (อยู่ใกล้กับ Fort Lauderdale) ซึ่งสิ่งมีชีวิต (หรือวัตถุ?) มองได้อย่างชัดเจนว่ามันอยู่ใต้น้ำ และยังไม่มีใครรู้ว่ามันคืออะไร (ตัวนี้ใช่มั๊ยที่กินเรือของกัปตันแจ๊ค)
8. อะไรอยู่ใต้มหาสมุทรแอตแลนติก?

พบเส้นประหลาดลักษณะคล้ายกับถนน 620 ไมล์นอกชายฝั่งของแอฟริกาตะวันตกเฉียงเหนือใกล้กับหมู่เกาะคานารี บน Google map ซึ่งสันนิฐานว่าอาจเป็นเมืองที่หายไปในทวีปแอตแลนติก ซึ่งคาดว่าน่าจะมีอายุ 9000ปี ก่อนคริสตกาล แต่ทาง Google ได้ออกมาบอกว่าเส้นนี้อาจเกิดจากเรือเดินสมุทรน้ำลึก
9. แฝดสยาม??

พบชายที่มีสองหัว สองแขน สามขา กำลังทำความสะอาดหน้าบ้าน บน Google map ซึ่งมีลักษณะคล้ายแฝดสยาม แต่ก็ยังไม่มีใครออกมายืนยันว่าคือเจ้าตัว หรืออาจเกิดจากความผิดพลาดของกล้อง
10. ชายเปลือยกายหลังรถ

พบชายเปลือยกายอยู่หลังรถ และข้างรถนั้นยังมีสุนัขนอนอยู่ซึ่งไม่รู้ว่าเป็นหรือตาย?! ภาพนี้พบใน Google map ประเทศเยอรมันนี ปัจจุบัน Google กำลังพิจารณาอยู่ว่าจะลบภาพนี้ดีหรือไม่
11. ร่างไร้ชีวิตบนถนน

Google Street View ได้จับภาพของหญิงคนหนึ่งซึ่งนอนอยู่บนถนนในเมืองนิวคาสเซิ่ล ประเทศอังกฤษไว้ได้ ซึ่งดูจากรูปเธอไม่น่าจะมีชีวิตอยู่แล้ว!! ซึ่งทันทีที่ Google ตรวจพบก็ได้ลบภาพนี้ออกทันที (สรุปเธอยังมีชีวิตอยู่น่ะ เธอเล่นแกล้งตาย ) http://www.dailymail.co.uk/news/article-1302422/A-body-Google-Street-View-Dont-worry-just-girl-playing-dead.htm
12. ขีปนาวุธลอยฟ้า

ภาพที่มองดูเหมือนขีปนาวุธกำลังลอยอยู่บนท้องฟ้านี่ถูก Google map จับภาพไว้ได้ในเมืองยูทาห์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งก็มีคนยืนยันว่ามันคือขีปนาวุธจริงๆ แต่บางคนบอกว่ามันเป็นเพียงเครื่องบินเจทที่มีปีกสีเข้ม
13. เครื่องบินใน Brooklyn

เครื่องบินลำนี้กำลังทำอะไรหลังพุ่มไม้ในเมืองบลุ๊คลิน ประเทศอังกฤษ? มันแปลกที่ภาพนี้พบบน Goolge map แต่ไม่พบบน Google Street View และทำไมเครื่องบินลำนี้ถึงมีสีรุ้ง (ปัจจุบันรูปนี้ยังอยู่น่ะ ไปดูกันได้ที่พิกัด 40.703456,-73.938031)
14. โรงงานลับในพม่า

มีคนพบโรงงานไม่ทราบชื่อที่อยู่ในพม่าบน Google map ซึ่งสันนิฐานว่าอาจเป็นโรงงานทดลองนิวเคลียร์ หรืออาจเป็นแหล่งพนันกีฬาออนไลน์ (พิกัด 22.050233,96.629691)
15. UFO ใน ซิดนี่ย์

พบวัตถุประหลาดคล้ายจานบินปรากฎที่เมืองซิดนีย์ ฮาร์เบอร์บริดจ์ในประเทศออสเตรเลีย นี่เป็นแค่แสงไฟปกติหรือสัญญาณจากนอกโลกยังไม่มีใครรู้ ปัจจุบันรูปนี้ถูกลบไปแล้ว แต่ยังมีคนตั้งพิกัดนี้ไว้ว่าเป็นที่พบ UFO พิกัด
เครดิต :  ผีม่วง และ  http://www.soccersuck.com/