

ตั๊ก บงกช อัดคลิปเสียงถามสามี เจ้าสัวบุญชัย นอกใจเค้าหรือเปล่า ด้วยเสียงแบบหวานจ๋อย 
หลังจากมีข่าวออกมาว่า เจ้าสัวบุญชัย ไปแอบกิ๊กกั๊กกับพิธีกรสาวจนเป็นเรื่องราว สุดท้ายพิธีกรสาวได้โร่แจ้งความแล้วพร้อมกับบอกว่าตนเองถูกใส่ร้ายเรื่องราวดังกล่าวไม่เป็นความจริง งานนี้ ตั๊ก บงกช อดรนทนไม่ไหวอัดคลิปถามกลับสามีตัวเองว่า "นอกใจเค้าหรือเปล่า?" 
ซึ่งหลายคนที่ฟังน้ำเสียงของ ตั๊ก บงกช แล้วแทบละลายเลยทีเดียว เพราะขึ้นต้นประโยคคำถามมา ตั๊ก เรียกสามีตัวเองว่า "ที่รัก" ตามด้วย "นอกใจเค้าหรือเปล่า"
และคำตอบที่ได้จาก เจ้าสัวบุญชัย สามีสุดที่รักคือ เปล่านอกใจ และตามด้วยประโยคสุดเด็ด  "เมียสวยเซ็กซี่ขนาดนี้ มีแต่คนอิจฉาพี่ทั้งประเทศ" 
เรียกว่าการันตีความหวานของคู่นี้ว่า ขาเตียงแข็งแรงแน่นอน 
 