พีค ภัทรศยา โพสต์ข้อความบนอินสตาแกรม Always and Forever หลัง เต๋อ ให้สัมภาษณ์ปิดฉากรักทั้งน้ำตา
พีค ภัทรศยา และ เต๋อ ฉันทวิชช์ เป็นคู่รักที่ดูมุ้งมิ้งรักกันมากคู่หนึ่งของวงการ แต่ล่าสุดแฟนคลับที่ติดตามผลงานของทั้งคู่ต่างอึ้งกันเป็นแถวกับการออกมาให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนหลังถูกถามความคืบหน้าโครงการแต่งงานในปีหน้า
แต่คำตอบที่ได้รับจากปากของ เต๋อ กลับไม่ใช่เรืองแต่งงาน แต่เป็นปิดฉากความรักที่ทั้งคู่บ่มเพาะดูแลกันมากว่า 8 ปี เป็นการจบทั้งที่ยังรักกันมากด้วยเช่นกัน สาเหตุ เต๋อ ได้เปิดใจว่าเป็นปัญหาเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่สะสมมานานและที่ผ่านมาทั้งคู่เลือกที่จะมองข้ามไปและกลายเป็นปัญหาใหญ่ สุดท้าย เต๋อ บอกว่าความรักครั้งนี้จบลงด้วยความเข้าใจและเหตุผล ไม่มีเรื่องมือที่สามเข้ามาเกี่ยวข้อง  
หลังกระแสข่าวออกมา ล่าสุด พีค ภัทรศยา ได้โพสต์ภาพช่อดอกกุหลาบพร้อมด้วยข้อความ  Always and Forever คล้าย พีค กำลังจะสื่อว่า เต๋อ จะยังคงอยู่ในใจเสมอและตลอดไป
ซึ่งในภาพดังกล่าวมีแฟนคลับได้เข้ามาให้กำลังใจทั้งเป็นกันอย่างมาก ลุ้นอยากให้กลับมาคบกันเหมือนเดิม 
สุดท้ายเรื่องของหัวใจไม่มีใครบังคับใครได้ ลุ้นได้แต่จะใช่หรือไม่ เต๋อ และ พีค เท่านั้นที่จะรู้ 