สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคน วันนี้ผมจะนำข่าวการปรับสมดุล Hero ทั้ง 5 ตัวใน Season 21 ที่กำลังจะมีขึ้นเร็ว ๆ นี้มาให้เพื่อน ๆ ได้ดูล่วงหน้าส่วน Hero ตัวไหนจะได้รับการปรับความสามารถให้เก่งขึ้นหรือลดความสามารถลง เดี๋ยวเพื่อนๆตามไปดูพร้อมกันนะครับ

Thorne
มาดูตัวแรกกับ Thorne หนุ่มน้อยปืนโหดที่โดยปกติแล้วสกิล 2 นั้นจะมีส่วนสำคัญอย่างยิ่ง ในการที่ช่วยทำให้ Thorne นั้นไล่ล่าศัตรูหรือถอยหนีได้เป็นอย่างดี ซึ่งการเพิ่มความเร็วในการเคลื่อนที่ของ Carry ที่มีเลือดน้อยอยู่แล้วเป็นสิ่งที่ควรมีติดตัว แต่หลังจากนี้สกิล 2 ของ Thorne จะถูกถอนความสามารถ ในการเพิ่มความเร็วในการเคลื่อนที่ออกไปทำให้ Thorne นั้นเล่นยากกว่าเดิมอย่างแน่นอน


Chaugnar
มาถึง Chaugnar ช้างน้ำที่ได้รับการปรับมาจาก Patch ก่อน ๆ ให้แข็งแกร่งยิ่งขึ้น มาคราวนี้ได้ถูกเสริมความสามารถเล็กน้อย เกี่ยวกับการใช้มานาในสกิล 2 ทำให้ประหยัดการใช้มานาในช่วงต้นเกมไปได้และมีโอกาสใช้ได้บ่อยขึ้นเล็กน้อย

สกิล 2 จะใช้มานา 40 หน่วย → สกิล 2 จะใช้มานาลดลงเป็น 30 หน่วย



Lorion
จอมเวทย์สายดาร์กอย่าง Lorion ที่ได้รับความนิยมมาอย่างยาวนาน และมีผู้เล่นหลายคนให้ความนิยมก็ต้องบอกว่า Patch นี้ Lorion ได้ถูก Nerf ลงแล้วในส่วนของสกิล Passive ที่ถูกปรับในเรื่องของค่าพลังโจมตี และสัดส่วนของการดูดเลือดให้น้อยลง

Damage 180+20 /Level → Damage 155+22 /Level
ดูดเลือด 45+6/Level → ดูดเลือด 36+6/Level



Lumburr
มาถึงในส่วนของ Golem หินอย่าง Lumburr ที่ถูกปรับความสามารถให้แสบสันมากขึ้นก่อนหน้านี้ และใน Patch ปัจจุบัน Lumburr อาจต้องลดความซ่าลงเล็กเพราะ Lumburr จะเดินเกมช้าลงและถูกปรับลดความสามารถในการสนับสนุนเพื่อนร่วมทีมให้ลดลง

ในส่วนค่า Status พื้นฐานจะถูกลดความเร็วในการเคลื่อนที่พื้นฐานจากเดิม 380  → 370
(แบบเก่า) โบนัสเกราะให้กับพันธมิตร 80+12 / Level และเกราะเวท 60+9 ต่อ Level
(แบบใหม่) โบนัสเกราะให้กับพันธมิตร 60+10 / Level และโบนัสเกราะเวท 40+8 ต่อ Level



Zanis
มาถึงยอดขุนศึกอย่างจูล่งหรือ Zanis ที่ถูกปรับความสามารถให้โหดขึ้น ในเรื่องของพลังโจมตีพื้นฐานต่อ Level และอัตราการดูดเลือด โดยรวมตัว Zanis นั้นจะมีความสามารถในการสังหารศัตรูได้ดียิ่งขึ้น ทำให้เขาแข็งแกร่งในการปะทะมากกว่า Patch ก่อนขึ้นอย่างแน่นอน ราคาการฟื้นฟูที่สูงขึ้นทำให้ได้เปรียบกับการดวลกับศัตรู 

Damage โจมตีพื้นฐานจาก 12.7 → 14.8
สกิล 1 Damage  200+25 / Level → Damage 250+30 / Level
สกิล 2 Damage 180+30 / Level → Damage 200+35 / Level
อัตราการดูดเลือด 10%+2% / Level → อัตราการดูดเลือด 20%+2% ต่อ Level 



Veera 
มาถึงในส่วนของไฮไลท์กันบ้างกับตัว Veera Hero ที่อยู่กับเกม RoV มาอย่างยาวนานซึ่งตัวเธอนั้นถูกปรับในเรื่องของ Art Work ไปครั้งหนึ่งแล้ว คราวนี้ตัวเธอจะถูกปรับโมเดลให้สวยงามยิ่งขึ้น ซึ่งผมได้นำตัวแบบมาให้เพื่อน ๆ ได้ดูกันว่า ตัวเธอในเวอร์ชั่นใหม่บอกเลยอย่างสวย


ซึ่งที่จะถูกปรับก็จะมีในส่วนของเขาบนหัวเสื้อผ้าส่วนบน และปีกที่ดูสวยงามยิ่งกว่าเดิม โดยรวมเธอจะดูเป็นสาวน้อยแนวอนิเมะและดูคล่องตัวมากขึ้น ซึ่งจากภาพร่างโดยรวมถือว่าถูกปรับตั้งแต่หัวจรดเท้าเลย แต่ยังคงรูปแบบดีไซน์เดิมบางส่วนเอาไว้ เอาไว้หากทาง RoV ได้อัพเดทเรื่องของโมเดลจริงมาเมื่อไหร่ ผมจะรีบนำมาให้เพื่อน ๆ ได้ดูกันนะครับแล้วค่อยพบกันในโอกาสหน้าสวัสดี