ฤกษ์งามยามดีช่วงเช้าวันนี้ หนุ่มหล่อ "แมทธิว ดีน" กับพ้องเพื่อนเจ้าบ่าว ร่วมกันยกขบวนแห่ขันหมาก ไปสู่ขอดาราสาว "ลิเดีย ศรัณย์รัชต์" ท่ามกลางบรรยากาศชื่นมื่นและสนุกสนานเฮฮา ณ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล กรุงเทพฯ ก่อนจะเริ่มพิธีหมั้นหมาย ตามแบบประเพณีไทย สาวลิเดีย แต่งชุดไทยงดงาม เช่นเดียวกับ หนุ่มแมทธิว สวมใส่ชุดสูทประยุกต์ ก่อนที่จะมีพิธีมงคลสมรส หลั่งน้ำพระพุทธมนต์ และพิธียกน้ำชาตามประเพณีจีน ก่อนจะทำพิธีส่งเจ้าบ่าวเจ้าสาวสู่เรือนหอ งานนี้มีเพื่อนดาราตบเท้าร่วมแสดงความยินดีจำนวนมาก ไม่ว่าจะเป็น ปู ไปรยา, พลอย เฌอมาลย์ หรือ เอมี่ กลิ่นประทุม
ทั้งนี้ สาวลิเดีย กับ หนุ่มแมทธิว มีกำหนดการจัดพิธีฉลองมงคลสมรสขึ้นอีกครั้ง ในวันที่ 21 มีนาคมนี้ ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @jimmyzaazaa @yvessirachaya @natvach @kepond