จบลงไปเรียบร้อยกับไฟต์แห่งศักดิ์ศรี "มวยไทย พบ มวยเส้าหลิน" ที่เมืองเจิ้นโจว ประเทศจีน ช่วงเมื่อคืนที่ผ่านมาอย่างที่ทราบกันว่า "บัวขาว บัญชาเมฆ" ยอดนักชกขวัญใจชาวไทย สามารถเอาชนะคะแนน "หลวงพี่อี้หลง" นักสู้เจ้าถิ่นสไตล์เส้าหลิน ไปได้แบบสุดมันส์ลองมาดูสิว่า ในสายตาแฟนมวยชาวจีน และชาวต่างชาติที่ได้ติดตามไฟต์นี้ เขามีความเห็นอย่างไรกันบ้างครับ>>>คอมเม้นคนจีน<<<闪开让哥来 : (จีน)ทุกท่านสามารถบอกฉันได้ไหมว่าใครชนะ? เขาเอาอะไรมาตัดสินคิดว่า ''บัวขาว'' จะชนะ ฉันแค่สงสัย ฉันเห็นเขาแพ้แล้วรู้สึกเสียใจ ''อี้หลง'' การชกของเขายังอยู่ในใจฉันเสมอ!顺应自然 : (จีน)บัวขาว กับ อี้หลง กับความเป็นจริงช่างแตกต่าง ไม่ได้เป็นอย่างที่เห็นคลิปออนไลน์笑只是个表情 : (จีน)มันคือการแลกเปลี่ยนความสัมพันธ์ไทยกับจีนแค่นั้น ฉันรู้สึกผิดหวังเกินไป你娃娃犯了错 : (จีน)ฉันคงไม่อาจคาดหวังอะไรกับ ''อี้หลง'' ได้อีกต่อไป小晴天 : (จีน)เขาทำเต็มที่แล้ว ''บัวขาว'' ก็ยังคงแข็งแกร่ง ถ้ามาเจอกันเร็วกว่านี้อีกหน่อย ''อี้หลง'' ก็คงมีสิทธิ์ที่จะชนะบัวขาวได้เหมือนกัน小晴天 : (จีน)''อี้หลง'' คงจบเส้นทางการชกที่นี่ เพราะผู้ตัดสินไม่เป็นกลาง ผู้ชนะควรเป็นนักชกชาวจีน翠襦银觞 : (จีน)ฉันขอสนับสนุน ''Sanda'' ล้างแค้น ''มวยไทย'' แทนกังฟูเส้าหลิน假洒脱 : (จีน)ผลเสมอดีที่สุด ฉันไม่เห็นด้วยที่บัวขาวชนะ三山 : (จีน)''อี้หลง'' ชกได้ชัดเจนมากกว่าบัวขาวยกแรก ยกสองคะแนนเป็นของ ''บัวขาว'' ยกสามให้เป็นของ ''อี้หลง'' เพราะ ''บัวขาว'' ชอบกอดจับตีเข่า ฉันไม่ชอบสรุปฉันคิดว่า ''อี้หลง'' จะเป็นฝ่ายชนะ逆流而上 : (จีน)ขายขี้หน้าจริงๆ คนทั้งประเทศรอดู ความอัปยศกับความผิดหวัง永远陌路 :(จีน)ถ้าจะชกแบบนี้ไม่ต้องถ่ายทอดสดไปทั่วประเทศหลอก花在那儿 : (จีน)เป็นเกมที่ไม่ได้ดั่งใจคนดู ''บัวขาว' 'ก็ไม่ได้ดีกว่าศิลปะการต่อสู้จีนเท่าไหร่>>>คอมเม้นต่างชาติ<<<Hiromi Murohoshi :(ญี่ปุ่น)เคารพบัวขาว จากญี่ปุ่น คุณยังยอดเยี่ยมเหมือนเดิมEdson Arantes : (บราซิล)''บัวขาว'' คุณคือฮีโร่ของฉัน ฉันคิดว่าคุณจะแพ้ อาการเจ็บขาของคุณยังไม่หายดีใช่หรือไม่?Gilberto : (ต่างชาติ)คุณควรพิจารณาให้เกรียตินักชกทั้งคู่ ไม่ว่าผลจะออกมาอย่างไร ผมคิดว่าทั้ง 2 ศิลปะการต่อสู้คือแรงบันดาลใจให้นักต่อสู้รุ่นใหม่ และเป็นศิลปะของคนทั้งโลกRodrigues da Silva : (ต่างชาติ)พวกเขาทำเพื่ออะไรหรือ? ''เงิน'' หรือต้องการเรียกคะแนนความสนใจกลุ่มทุนนักพนันชาวจีนเท่านั้น?Stuart Cowell : (ต่างชาติ)ยอดเยี่ยมทั้งสอง แต่ฉันคิดว่าควรใช้ศักยภาพอาวุธให้เต็มที่ทั้ง 2 ฝ่ายโดยเป็นกลาง มากกว่าเล่นละครMarcos Evangelista : (ต่างชาติ)''มวยไทย'' เป็นฝ่ายชนะ ''กังฟูเส้าหลิน'' ทั้งคู่เหมาะสมกัน แต่ฉันคิดว่ามันคือการชกโชว์บนเวทีเท่านั้น!Arthur Coimbra : (ต่างชาติ)เคารพในศิลปะการต่อสู้ของทั้งคู่การต่อสู้ที่ล้มเหลว

คำแปล : Mr.Air (official)เครดิต : https://www.facebook.com/SupportThaipremierleague?fref=tsที่มา : http://www.hula8.net/article/13100.html /Youtube