ถ้าเราจะพูดถึงการ์ตูนที่โด่งมากๆ สักเรื่องหนึ่งพวกคุณคิดถึงการ์ตูนเรื่องอะไร ผมให้เวลาคิด 5 วินาที ................ หมดเวลาผมมั่นใจว่าถ้าเป็นผู้ชายอายุ 25+ ต้องนึกถึงการ์ตูนเรื่องที่มันมีหุ่นยนต์เท่ๆ ต่อสู้ สงครามกันบนอวกาศอันกว้างใหญ่พูดแค่นี้ก็น่าจะเดากันได้แล้ว นั่นคือ "กันดั้ม" นั่นเอง เพราะการ์ตูนมีเนื้อหาเกี่ยวกับหุ่นยนต์สุดเท่ ที่เป็นขวัญใจเด็กผู้ชายหลายๆ คนหรือเป็นความฝันวัยเด็กที่อยากมีหุ่นยนต์สักตัวเป็นของตัวเอง เอ๊ะ หลายๆ คนคงสังสัยว่าจะพูดถึงกันดั้มทำไม

ก่อนอื่นเราขอพูดถึงเกม เกมหนึงที่สมัยก่อนเมื่อ 4-5 ปีที่แล้วได้มีการเปิดให้บริการในประเทศไทยของเรานั่นคือกันดั้มที่ถูกย่อส่วนให้เหลือขนาด SD พูดแบบนี้แล้วคงอ่อ กันแล้วละสินั่นก็คือเกม "SDGO" ซึ่งสมัยก่อนตอนผมหนุ่มเป็นเกมที่ฮิตมากๆ ในระดับนึงเลยแต่ด้วยการเวลาที่ผ่านมา ของใหม่มาของเก่าไป เป็นเรื่องปกติของวงการเกมอยู่แล้ว โดยตัวเกม SDGO เปิดให้บริการได้อยู่หลายปีเลยทีเดียว มีการจัดการแข่งขันต่างๆ มากมายมีระบบแคลนที่เสริมสร้าง Community ในกลุ่มผู้เล่นอีกด้วยทำให้เกมนี้ เกมเมอร์หลายๆ คนได้พบเจอกับ เพื่อน พี่ น้อง มากมายหลากหลาย และเป็นจุดเริ่มต้นของอะไรหลายๆ
www.daftargameonline.web
SDGO หรือ SD Gundam Capsule Fighter Online เป็นเกมแนว MMOTPS ที่เนื้อหาภายในเกมจะให้ผู้เล่นบังคับหุ่นยนต์ที่มีเรื่องเกี่ยวกับการ์ตูนซี่รี่ส์กันดั้มแทบทั้งหมด มาต่อสู้กัน แต่จุดเด่นของเกมนี้ก็คือการย่อขนาดของตัวหุ่นยนต์ให้เหลือขนาดเล็กตัวเส้นหัวใหญ่ หรือเรียกกันอีกอย่างว่า SD ต้องบอกเลยว่า ปืนเลเซอร์ ดาบเลเซอร์ จรวด มาเต็ม เพราะอุปกรณ์ต่างๆ ภายในเกม SDGO ได้อิงมาจากการ์ตูนแทบ 100% เลยทีเดียวทำให้เป็นที่ถูกใจของแฟนๆเป็นอย่างมาก
และที่สำคัญระบบเสียงเงินที่ทำให้ผู้เล่นต่างกรี๊ดร้องแต่ก็ยอมคือระบบ กาชาปอง ในเกมนั่นเองที่บอกเลยว่าเลือดตาแทบกระเด็นออกมาเป็นลูกบอลเลยทีเดียว ถึงมันอาจจะดูโหดร้ายแต่ ก็มีเกมเมอร์ไม่น้อยเลยที่หมดกับคำว่าตู้กาชาในเกม SDGO เกมนี้ เมื่อเราเล่าถึงบรรยายกาศภายในเกมก็ทำให้หวนคิดถึงไม่ได้จริงๆ
www.wallpaperup.com
แต่สุดท้ายงานเลี้ยงก็ต้องมีเลิกลาจากเกมที่เคยได้รับความนิยมมากๆ คนเล่นมหาศาลกลับกลายเป็นไม่เหลือห้องภายในเกมไม่ถึง 10 ห้องเป็นอะไรที่น่าสลดใจไม่ใช้น้อย อันนี้จากส่วนตัวของผมที่ได้เคยสัมผัสมา คิดว่าตัวเกมในช่วงแรกที่เปิดใหม่ๆ 1-2 เดือนยังพอรับได้กับการที่มีไอเทมขยะ (ของที่ได้จากตู้กาชา) เป็นพวกดัมมี่หรือบูสดาวน์ อะไรพวกนี้ยังพอรับได้
แต่จู่ๆโลกของเกมก็เปลี่ยนไป เพราะผู้เล่นหลายๆ คนเบื่อหน่ายกับไอเทมยอดนิยมอย่าง วาปแดง มันคือไอเทมที่ เมื่อกดใช้สามารถย้ายตัวเองไปตำแหน่งอื่น (แบบสุ่ม) ได้แต่มันเป็นไอเทมสีแดง ซึ่งไอเทมมี อยู่ 2 แบบ 1. ธรรมดา 2.สีแดง ซึ่งมันใช้คูลดาวน์ในการใช้อีกครั้งประมาณ 3 - 5 วิ (จำไม่ได้ของอภัยด้วย) โดยประมาณนั่นคือจุดเปลี่ยนชีวิตสำหรับผมของเกมนี้เลย
แต่สำหรับผู้เล่นคนอื่นๆ ไม่รู้มีความคิดเห็นตรงกันกับผมหรือเปล่ามันก็ไม่ผิดหลอกแต่มันทำให้ผู้เล่นที่ชอบเล่นประชิด รู้สึกหงุดหงิดเท่านั้น นั้นจึงทำให้ต้องย้ายกับไปเล่นเซิฟเวอร์ TW ที่เล่นส่วนใหญ่ไม่ใช้วาปแดงกัน แต่สำหรับ เซิฟเวอร์ไทยผู้เล่นหนึ่งคนจะมีกันเกือบ 300-500 อันเลยทีเดียว อันนี้เป็นเหตุผลส่วนตัวของผมที่เลิกเล่นไป แต่หลังจากนั้นทราบข่าวอีกทีเกมก็ปิดตัวลงสะแล้ว
https://secure.avaaz.org
แต่เดียวก่อน ล่าสุดได้มีการล่ารายชื่อผู้เล่นที่อยากให้เกม SDGO กลับมาเปิดอีกครั้งนึงโดนจากผลที่ไปดูมาผู้เล่นส่วนมากที่มาลงรายชื่อ เป็นผู้เล่นไทยส่วนใหญ่ นั่นหมายถึงก็มีผู้เล่นไทยจำนวนไม่น้อยที่อยากให้เกมนี้กลับมาเปิดอีกครั้ง เพราะด้วยความสนุกของตัวเกมอาจจะทำให้ตราตรึงอยู่ในหัวใจของผู้เล่นอยู่ก็เป็นได้ ถ้าใครที่อยากล่ารายชื่อให้ครบ 10,000 รายชื่อก็ไปช่วยๆ กันเพื่อมีค่ายผู้ให้บริการค่ายไหน จะนำเกม SDGO ไปอัพเกรดหรือเปิดใหม่ก็ไปลงรายชื่อได้ที่ https://secure.avaaz.org