แม้ว่าอาการป่วยของพระเอกหนุ่ม "ปอ ทฤษฎี" จะยังคงต้องเอาใจช่วยเยอะๆ ภาพรวมยังคงทรงตัว ต้องให้เกล็ดเลือดทุกวัน แต่หนึ่งกำลังใจที่สำคัญที่สุดตอนนี้ คงหนีไม่พ้น "ครอบครัว" ที่ยังคงมีความหวังใน หนุ่มปอ กลับมาหายฟื้นดีขึ้นโดยเร็ว
และหลังจากที่มีการเปิดเผยข่าวสุดประทับใจ ลูกสาวของหนุ่มปอ ที่ไม่เคยออกสื่อมาก่อน อย่าง "น้องมะลิ" ที่ได้ร่วมเป็นหนึ่งกำลังใจสำคัญที่รอลุ้นให้คุณพ่อหายดี ล่าสุดในอินสตาแกรม @portid ได้มีการโพสต์ภาพคู่ พ่อ-ลูก เป็นครั้งแรก เป็นภาพหนุ่มปอกำลังอุ้มน้องมะลิ พร้อมกับข้อความที่ระบุว่า...
"พ่อปอจ๋า สัญญากับมะลิแล้วว่า จะพาหนูไปเที่ยวอีก พ่อปอต้องรีบฟื้นขึ้นมา ทำตามสัญญาที่ให้กับมะลินะคะ มะลิรอนานแล้ว ตื่นได้แล้วค่ะ"
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @portid