ชมพู่ อารยา เผยภาพความน่ารักของลูกสาวเป็นครั้งแรก โพสต์ภาพน้อง Abigail พร้อมหน้าครอบครัว น้องน่ารักน่าชัง ผมดก จมูกโด่งมาก เหมือนพี่ชายสุดๆ 
ฉายแววสวยตั้งแต่เกิดเลยสำหรับ น้อง Abigail ลูกสาวของคุณแม่ ชมพู่ อารยา กับพ่อ น็อต วิศรุต หลังหลังจากเพิ่งลืมตาออกมาดูโลกเมื่อวันที่ 30 มี.ค. ที่ผ่านมา ท่ามกลางคนที่แสดงความยินดี และมีแต่คนอยากจะเห็นหน้าลูกสาวแม่ชม
และล่าสุด (2 เม.ย.) ชมพู่ ก็ได้เผยโฉมหน้าลูกสาว ให้เห็นกันแบบชัดๆ เป็นครั้งแรกในโซเชียล พร้อมกับเขียนแคปชั่นชื่อลูกสั้นๆ ไว้ว่า "GALE" กับภาพโมเมนต์สุดอบอุ่น น้องเกล ในอ้อมกอดแม่ชม และพ่อน็อตที่สายตาละมุนหลงลูกสาวมาก 
และความน่ารักน่าชังของ น้อง Abigail ที่ทั้งผมดก จมูกโด่งพุ่งออกมาเลย รวมถึงหลายคนที่บอกว่าเหมือนพี่ชายอย่าง พี่พายุ มากๆ และนอกจากภาพลูกสาวแล้ว แม่ชม ก็ยังดพสต์ภาพโชว์หุ่นกาอนคลอดด้วย ถึงจะท้องแต่แม่สวยแซ่บมาก
และใต้โพสต์ก็มีแฟนๆ เขามาคอมเมนต์แสดงความยินดีกับแม่ชมกันมากมายเลย ลูกสาวแม่น่ารักน่าเอ็นดูมากจริงๆ รอชมภาพพี่ชายฝาแฝด สายฟ้า-พายุ แบบเต็มๆ กับน้องสาวแล้ว ต้องน่ารักมากแน่ๆ เลย

"ชมพู่ อารยา" คลอดลูกสาวแล้ว ภาพมาพร้อมกับชื่อลูกสุดน่ารัก
"ชมพู่" งดน้ำและอาหารเตรียมคลอดแล้ว บอกใบ้ชื่อลูกสาวชัดเจน
ยิ้มเลยคร้าบ "พายุ" แจกความสดใสโยกๆ ดุ๊กดิ๊กเพลงโกโกวา สเต็ปเป๊ะมาก
ส่องค่าคลอดลูกสาวของ "ชมพู่ อารยา" เห็นราคาแล้วทึ่ง หรูหราสมฐานะ

