อ้วน รังสิต ลงภาพบรรยากาศบ้านที่เกาหลีของภรรยา บรรยากาศดีมากวิวหลักล้าน หลายคนเห็นอย่างไปนั่งด้วยเลย
หลังจากที่นักแสดงหนุ่ม อ้วน รังสิต พาภรรยา น้องมะม่วง และลูกชาย น้องโรฮา กลับบ้านมาเยี่ยมบ้านของภรรยาที่ประเทศเกาหลีใต้ เรียกว่ามาครั้งนี้อาจจะอยู่นานกว่าครั้งก่อนเพราะ อ้วน รังสิต เคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่าอยากให้ลูกชายได้ใกล้ชิดกับคุณตาคุณยายด้วย 
และกับภาพล่าสุด น้องมะม่วง ภรรยาคนสวยได้พามาเยี่ยมชมบ้านคุณยายที่ต้องบอกว่าบรรยากาศดีสุดๆ จากภาพคือ อ้วน และ มะม่วง กำลังนั่งรับประทานปิ้งย่างกันอยู่ริมระเบียงชั้น 3 ของบ้าน
โดยอาหารทั้งหมดคุณยายเป็นคนจัดเตรียมไว้ให้แบบอลังการสุดๆ  และรอบๆ ริมระเบียงนั้นต้องบอกว่าวิวหลักล้านมากมองเห็นภาพในมุมสูงของเมือง มีลมเย็นพัดปะทะผิวกายระหว่างนั่งทานอาหาร หลายคนเห็นแล้วต่างบอกอยากไปนั่งร่วมโต๊ะด้วยเลยจริงๆ ค่ะ  

 
นอกจากจะได้เห็นบรรยากาศดีๆ ของบ้านที่เกาหลีแล้ว ยังได้เห็นภาพน่ารักๆ ของ น้องโรฮา ที่สนุกสนานในบ้านเกิดที่เกาหลีอีกด้วย
"อ้วน รังสิต" พาลูกชายและภรรยากลับบ้านเกิดที่เกาหลีใต้ ด้วยชุดที่พร้อมสุดๆ