นับตั้งแต่ Yae Miko เข้ามาจนกระทั่งที่เธอออกไปจากตู้แล้วตอนนี้ สิ่งหนึ่งที่เกิดขึ้นกับผู้เล่น Yae Miko คือประสบการณ์การเล่นที่อาจจะไม่ค่อยดีนัก เนื่องจากปัญหาต่าง ๆ ที่ผมเคยบอกเพื่อน ๆ ไว้ในข่าวก่อน ๆ แต่จุดเด่นที่ทำให้ Yae Miko ไม่เหมือนใครก็คือ เสาจิ้งจอกทั้งสามและแน่นอนว่ามันมีปัญหาด้วย
 
ด้วยเหตุที่ว่าเสาจิ้งจอกของเธอ แม้จะมีประสิทธิภาพในการยิงได้แรงเพียงใด แต่หากยิงเป้าหมายมั่ว มันก็ทำให้ประสิทธิภาพการเล่นของเธอลดลงไปมหาศาล ตอนนี้ทาง Patch 2.6 ได้ทำการนำ Yae Miko เข้าทดสอบและปรับประสิทธิภาพของเสาเบื้องต้นแล้ว โดยเสาจิ้งจอกจากเดิมจะยิงมั่วแบบชนิดที่ว่า มั่วแหลกคือยิงกล่อง, กองไฟ, ผลไม้ แทนที่จะยิงศัตรู


 เสาจิ้งจอกถูกปรับระบบการยิง โดยจะเลือกเป้าหมายระยะใกล้เสาจิ้งจอกที่สุดเป็นหลัก
หลักจากเรียงลำดับศัตรูตามระยะแล้วเสา Yae จะทำการยิงสุ่มเป็นอันดับต่อไป

ก็ต้องบอกก่อนว่า เราสามารถรู้เป้าหมายของเสาจิ้งจอกได้ชัดเจนขึ้นเยอะ จากข้อเรียกร้องที่แฟนเกมได้ยื่นให้ทาง HoYoverse นับตั้งแต่ Yae เข้ามาก็ถือได้ว่าเป็นข้อเรียกร้องจากทางฝั่งผู้เล่น ที่ได้รับการตอบสนอง

ต่อมาทางด้านอาวุธ Heizou ก็ได้มีเบาะแสเพิ่มเติมต้องบอกก่อนนับตั้งแต่ Heizou หลุดมาตัวเขาก็เป็นที่สนใจโดยตลอดมาว่าปัจจุบันจะมีแต่ภาพ Fan Art ก็ตาม แต่ที่นี้ข้อมูลบางส่วนได้หลุดมาว่าอาวุธของ Heizou จะออกมาในลักษณะ ของ Jitte

Jitte
เป็นอาวุธที่มีความคล่องตัวสูงเข้ากับรูปแบบตัวละครธาตุลมอย่าง Heizou ส่วนแหลมที่ยื่นออกมาสั้น ๆ ในความจริงในการใช้งานของตำรวจญี่ปุ่น จะใช้เกี่ยวจมูกปากหรือเสื้อผ้าของผู้ที่ต้องการกุมตัว หรือกระแทกไปในจุดอ่อนตามร่างกายของศัตรู และยังสามารถใช้หักข้อต่อได้ในบางกรณี

ด้วยความที่ Heizou เป็นนักสืบแห่งสำนัก Tenryou สําหรับตอนนี้รู้เพียงเขาจะใช้พลังธาตุลม อาวุธหลักของเขายังไม่ปรากฏแน่ชัด แต่สกิลสกิล (E) หรือ (Q) จะแสดงผลในรูปแบบของอาวุธ " Jitte " ซึ่งเป็นอาวุธยอดนิยมของตํารวจโบราณจากยุคเอโดะของญี่ปุ่น 
หากคิดง่าย ๆ มันจะแสดงผลคล้ายกับท่าสกิลการโจมตี (E)ของ Tartaglia และของ Heizou เป็น Modle วัยรุ่นแบบ Aether, Gorou แต่ตัวเล็กกว่า Xiao เล็กน้อย ส่วนกำหนดวันปล่อยตัว Heizou อยู่ระหว่าง Patch 2.7, 2.8 ครับ