สร้างความฮือฮาสำหรับ "ชมพู่" พรพรรณ เกิดปราชญ์ นักวอลเลย์บอลสาวทีมชาติไทย ที่สลัดคราบนักกีฬามาสวมบทนางแบบด้วยการถ่ายชุดว่ายน้ำเล่นๆ ริมชายหาด แต่งานนี้ทำเอาแฟนคลับแห่กดไลค์เพียบโดยนักตบสาววัย 28 ปี ใช้เวลาว่างช่วงวันหยุดพักผ่อนริมทะเลชิลๆ หลังในช่วงนี้ยังคงต้องเก็บตัวซ้อมในรูปแบบออนไลน์เพื่อเตรียมตัวเข้าแข่งขันในรายการ ชิงแชมป์เอเชีย 2021 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ ในช่วงปลายเดือนสิงหาคมสำหรับ พรพรรณ เกิดปราชญ์ ฤดูกาลที่ผ่านมา ย้ายจาก ขอนแก่นสตาร์ วีซี ไปร่วมทีม โตโยต้า ออโต้ บอดี้ ควินซี่ส์ สโมสรวอลเลย์บอลอาชีพในลีกประเทศญี่ปุ่น ก่อนที่จะหมดสัญญาและเดินทางกลับประเทศไทยข้อมูลส่วนตัวชื่อ : พรพรรณ เกิดปราชญ์ชื่อเล่น : ชมพู่วันเกิด : 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2536เป็นคนจังหวัด : นครพนมตำแหน่ง : มือเซตส่วนสูง : 173 ซ.ม.