เกิดเรื่องฉาวในศึกยูโร 2012 อีกครั้งเมื่อแฟนบอลไอร์แลนด์หันไปจูจุ๊บกับหน้าอกสาวกองเชียร์โครเอเชีย ท่ามกลางคนดูนับหมื่นคนโดยหนุ่มคนดังกล่าวมีชื่อว่า เอม่อน คีแกน แฟนบอลไอร์แลนด์  ซึ่งในเกมดังกล่าวนั้น ไอร์แลนด์ถูกโครเอเชียถล่มยับเยิน 1-3  แต่ฟุตบอลคงไม่สนุกเท่ากับกับไปเล่นสนุกบนหน้าอกของแฟนบอลโครเอเชียที่อยู่ข้างเขานั่นเอง เจ้าตัวยอมรับว่าเกิดอาการมึนเมาเล็กน้อยก่อนที่จะกระทำเหตุดังกล่าว แต่ก็ไม่วายที่จะประกาศว่า ถ้าเขามีโอกาสอีกครั้งในสนามคืนนี้(สเปนพบไอร์แลนด์)เขาก็จะลงมือทำอีกอย่างแน่นอนในขณะเดียวกันก็มีภาพออกมาบนโลกออนไลน์ โดยเป็นแฟนบอลหนุ่มโครเอเชียรายหนึ่งโอบสองสาวที่เปลือยเต้าฉลองชัยชนะโครเอเชียที่มีต่อไอร์แลนด์ เรียกเสียงฮือฮาไม่น้อยเลยทีเดียว
<< ภาพดังกล่าว >>

