คลังเผยยืนยันตัวตนเราชนะ ในแอปเป๋าตัง ขอรับเงิน 7,000 บาท ได้จนถึงวันที่ 25 มี.ค. 64
ถือเป็นอีกหนึ่งคำถามยอดฮิตสำหรับผู้ที่ลงทะเบียน www.เราชนะ.com ขอรับเงินเยียวยา 7,000 บาท ถ้าตรวจสอบสิทธิแล้วพบว่าผ่านคุณสมบัติตามที่รัฐบาลกำหนด แต่บังเอิญยังไม่ได้ยืนยันตัวตนเราชนะในแอปพลิเคชั่นเป๋าตัง หรือยืนยันตัวตนไม่สำเร็จก่อนวันที่ 18 ก.พ. นี้ ยังจะสามารถรับเงินได้อยู่หรือไม่ และสามารถยืนยันตนได้จนถึงเมื่อไหร่
หากอ้างอิงจากข้อมูลจากกระทรวงการคลังที่เคยเปิดเผยไทมไลน์ว่า ผู้มีสิทธิในโครงการเราชนะ สามารถยืนยันตัวตนเราชนะได้จนถึงวันที่ 25 มี.ค. 64 โดยจะได้รับวงเงินที่สะสมมาเมื่อวันที่ 18 ก.พ. 64 และรับวงเงินรายสัปดาห์ละ 1,000 บาท ทุกวันพฤหัสบดี จนครบสิทธิ 7,000 บาท สามารถใช้จ่ายกับร้านค้าที่ร่วมโครงการได้จนถึงวันที่ 31 พ.ค. 64


www.เราชนะ.com รับสิทธิ 3,500 บาท ในแอปเป๋าตัง ต้องกดปุ่มไหน?
วิธีโหลดแอปฯ "เป๋าตัง" รับเงินเราชนะ 7,000 บาท ใครผ่านเกณฑ์อย่าลืมติดตั้ง!
เราชนะ เทคนิคสแกนหน้ายืนยันตนในแอปฯ เป๋าตัง รับสิทธิ 7,000 บาท ให้ฉลุย!
กลุ่มลงทะเบียน www.เราชนะ.com ยืนยันตัวตนผ่านแอปเป๋าตัง ได้แล้ววันนี้!
