เปิดภาพครอบครัวปู ไปรยา ออกสื่อครั้งแรกสมาชิกครบพ่อแม่และน้องชายในงานแต่งชมพู่ น็อต 
ต้องบอกว่าเป็นภาพที่ไม่ค่อยได้เห็นสักเท่าไหร่สำหรับภาพครอบครัวของนางเอกสาว ปู ไปรยา ที่ออกสื่อกันครบทีม พ่อ แม่ และน้องชาย เรียกว่าพร้อมหน้าพร้อมตาในงานแต่งชมพู่ น็อต เมื่อวันที่ 6 พ.ค.ที่ผ่านมา เป็นภาพที่น่ารักมากๆ  
โดยเฉพาะ น้องชาย ของนางเอกสาวที่ตอนนี้โตเป็นหนุ่มแถมหน้าตาดีอีกด้วย  
งานนี้เรียกว่า ปู ไปรยา พาครอบครัวมาเปิดตัวในงานแต่งของชมพู่ อารยา ที่ตอนนี้ถือเป็นสะใภ้ใหญ่หมื่นล้านของตระกูลรังษีสิงห์พิพัฒน์
หลายคนจับตาว่าเร็วๆ นี้จะเป็นงานของปู ไปรยา ใช่หรือไม่ต้องดูกันต่อไปนะจ๊ะ 