     ช่วงนี้ถือเป็นจังหวะที่ข่าวคราวรถยนต์กำลังเงียบเหงา เพราะค่ายหลักๆก็เปิดตัวรถโมเดลสำคัญกันไปหมดแล้ว จึงเป็นช่วงเก็บเกี่ยวยอดขายกันเสียมากกว่า 
     แต่ไม่เป็นไรครับ วันนี้ Sanook! Auto ขอเอาใจหนุ่มๆ ผู้ชื่นชอบส่อง 'พริตตี้' ในงานมอเตอร์โชว์ด้วยสาวๆ จากงานมอเตอร์โชว์ที่ประเทศจีนมาฝากกัน รับรองว่าไม่ผิดหวังอย่างแน่นอน
     สำหรับบ้านเรานั้น ในอีกไม่นานนี้ก็จะมีงานแสดงครั้งใหญ่ 'BIG Motor Sale 2016' หรือมหกรรมยานยนต์เพื่อขาย ครั้งใหญ่ที่สุดในอาเซียน ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวัยที่ 20 -28 สิงหาคมนี้ ที่ไบเทคบางนา รับรองว่ามีโปรโมชั่นดีๆเพียบ
     อย่ารอช้าไปชมภาพสาวๆ ที่เรานำมาฝากกันเลยดีกว่า
 
 