"โค้ชจุ่น" อนุรักษ์ ศรีเกิด กุนซือเยาวชน 19 ปีทีมชาติไทย เตรียมเรียกนักเตะ 35 รายซ้อมวันจันทร์ ที่ 9 พ.ย. 58 นี้ ก่อนลุยศึก “U-21 ปี ทันเนียง นิวส์เปเปอร์ คัพ 2015” ระหว่างวันที่ 20-30 พ.ย. 58 นี้
ยืนยันให้โอกาสกับเด็กที่ไม่มีรายการเล่นมาจากทีมดิวิชั่น 2 และ ฟุตบอลนักเรียน ยอมรับเป็นรองทุกชาติชี้ไปหาประสบการณ์เสริมสร้างกระดูกเท่านั้น..Thu HípCó cơ hội cho các chế tự sướng : “Hạ gục được người Thái lan”ถือเป็นโอกาสอันดี เตรียมตัวให้ดี : “เพื่อเอาชนะคนไทย”..Phước ĐặngNước bạn khinh nước mìnhทำไมพวกคุณชอบดูถูกประเทศตัวเอง..Ngụy Ngọc Namhọc sinh nó có khi cũng học đá banh. bên mình học sinh học thể dục cũng như khôngบางทีนักเรียนเหล่านี้อาจจะมาจากโรงเรียนสอนฟุตบอลก็ได้ … เรื่องฟิตเนสก็คงไม่ต่างกันมาก..Dũng Trầnmấy thằng Thái sợ thua HAGL sẽ mất mặt đó mà! Nên đưa mấy thằng nhóc con qua thua thì cũng có cớ để nói.ทีมไทยกลัวเสียหน้าแพ้เด็ก HAGL … เวลาแพ้จะได้มีข้อแก้ตัว..D-ominoNgười Thái muốn cho ” người có tâm” sướng 1 lần đây mà!ทีมไทยคงอยากให้ “คนที่นี่” มีความสุขสักครั้ง..Trọng Nhânvậy mới có cái để mà tự hào, ảo tưởng… ahihiกำลังจะมีตัวละครใหม่ให้หลง โอ้อวดอีกแล้ว .. ฮิฮิ (ตัวเก่าคือ U19)..Việt KiềuNghe nói giao hữu cơ mà. Bầu đức muốn thắng thì phải mời đội như vậy chứ.ได้ยินมาว่า … ถ้าพวกเขาต้องการชนะ … ก็ต้องเลือกทีมเหล่านี้มาร่วมแข่ง..Dathach LiverpoolĐẳng cấp của thailan quá vượt xa so với vn mình.Chung kết lua trẻ thua 0_6Đội tuyển quốc gia thua 0_3Giờ nếu là tôi tôi cũng chỉ cho các cầu thủ trẻ vs dự bị thôi.Vi vn quá non ớtระดับชั้นทีมไทยห่างจากเวียดนามมากU19 ไทยชนะ 6-0ทีมชาติชุดใหญ่ ไทยก็ชนะ 3-0ตอนนี้สำหรับทีมเยาวชนแล้ว … เขาส่งทีมสำรองมาเท่านั้น เพราะเวียดนามอ่อนเกินไป..Hậu KimChấp nhận đi. Chắc ăn đc k. Họ mạnh họ quyền. Nếu mình là họ mình cũng sẽ làm như thế thôi có trách thì tự trách mình điยอมรับเถอะ … พวกเขาแข็งแกร่งถูกต้องแล้ว … ถ้าฉันเป็นพวกเขาก็คงทำแบบนี้เหมือนกัน … อย่าไปโทษพวกเขาเลย .. ปล่อยไปเถอะ..Nguyễn KhánhĐá thắng được đội nghiệp dư của họ cũng là cả vấn đề đấy,với họ thì cử đội hình đó đi cũng đủ làm khó mình rồi.Đó là sự thật!พวกเขาส่งทำสมัครเล่นมาคงไม่มีปัญหานะ … เพราะถ้าพวกเขาส่งทีมจริงมาก็คงเอาชนะยากมาก … ทำถูกแล้ว (ที่เธอเลือกเขา และทิ้งฉันไว้ตรงกลางทาง)..MinhDm bọn thái giám chúng nó nghĩ bay giờ chúng nó đá như nhật với Hàn vậy cử đội nhi đồng sang. Như thế là đang coi thường Việt Nam! Rồi đắngพวกเขาคงคิดว่า ตอนนี้พวกเขาอยู่ระดับเดียวกับเกาหลีใต้ ญี่ปุ่นแล้ว … ก็เลยส่งทีมเด็กมา … เป็นการดูถูกทีมเวียดนามมาก..Đầu Đấtnó khinh mình rồiพวกเขาดูถูกเรา..Nguyễn Xuân HuyNếu mà Việt Nam còn không thắng được thì…เอิ่มมม แล้วถ้าเกิดเวียดนามไม่ชนะละ …..Hoài Nam NguyễnChưa chắc ăn đc họ đâu! Bóng đá của họ chuyên nghiệp từ các trường học đấy!ไม่แน่ใจเท่าไหร่ว่าจะชนะพวกเขาได้ง่ายๆ … ถ้าพวกเขามาจากโรงเรียนสอนฟุตบอลมืออาชีพ..Nam Mòmthì cứ đá thắng họ đi đã rồi nói j thì nóiเอาชนะพวกเขาให้ได้ก่อนดีกว่า แล้วค่อยมาพูด..Seven TiepNó sợ chấn thương vì đây là giải đấu không quan trọng nên đưa đội hình như vậy.พวกเขากลัวผู้เล่นบาดเจ็บ … เพราะทัวร์นาเม้นต์นี้ก็ไม่ใช่ทัวร์นาเม้นต์สำคัญที่จะเสี่ยงขนาดนั้น  แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ – comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans