หลังจาก เลสเตอร์ ซิตี้ ทีมจ่าฝูงพรีเมียร์ลีก ได้รับตัวแทนเยาวชนจากประเทศไทย ไปร่วมฝึกซ้อมกับสโมสร และทำผลงานได้ดีในการอุ่นเครื่องกับเยาวชนสโมสรต่างๆในอังกฤษล่าสุดน้องๆจิ้งจอกสยาม ถล่ม ทีมเยาวชนเบอร์มิงแฮม ซิตี้ ไป 10-0 ซึ่งหลังจากข่าวนี้แพร่กระจายออกไป โดยเฉพาะ Troll Bong Da สื่อดังเวียดนามได้ให้ความสนใจกับเด็กชุดนี้ และตีข่าวนี้ให้แฟนบอลในประเทศได้รับทราบด้วยลองอ่านกันครับว่า ทางแฟนบอลของเวียดนาม เขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้างในเรื่องนี้Tú Trầnคนไทย พวกเขาลงทุนลงแรงอย่างมากให้กับฟุตบอล ด้วยการมองการณ์ไกล มองถึงอนาคต ส่วนของเวียดนามมองถึงจุดประสงค์เพียงอย่างเดียว ชนะไทย เป็นแชมป์ Seagames หรือ AFF ก็พอแล้ว อย่าใฝ่สูงCông DanCeเป้าหมายของเวียดนามคือเป็นแชมป์ระดับหมู่บ้าน 5555Trần Văn Linhพูดรวมๆแล้วก็คือ ไทยมีวิสัยทัศน์และการวางแผนที่ชัดเจน พูดอย่างไรก็ทำได้อย่างที่พูดไว้ ไม่เหมือนคนของเรา ที่พูดแล้วก็ทิ้งไป

Dương Khiết Diอย่ามาเปรียบเทียบฟุตบอลเวียดนามกับฟุตบอลไทยอีกครั้งเลยLý Hoàng Diệuไทยสู้ๆ เป็นหน้าเป็นตาของอาเซียน เข้าไปเล่นในฟุตบอลโลกสักครั้ง ก่อนที่ฉันจะตายนะDinh Manhเวียดนามยากจน ยอมรับมันไปMinh Quanถ้าอย่างนั้น หลังจากนี้ไป เมื่อเวียดนามเจอกับไทย ก็ให้คิดซะว่า เวียดนาม เจอกับ เลสเตอร์ ซิตี้Tạ Giangงั้นเราไปเรียนรู้ที่บาร์เซโลน่าTri Phanคนไทยเดินไปก่อนเวียดนามเป็น 100 ปี!Tâm Chelseaเวียดนามของฉันกำลังฝันถึงถ้วยซีเกมส์ ส่วนคนไทยกำลังฝันกับการไปฟุตบอลโลกLưu Doãn Dươngผมนึกถึงปี 2008 ที่ไทยแพ้เวียดนาม ในเกมส์การแข่งขัน AFF Cup ตอนนั้นโค้ชของไทย ดูเหมือนจะเป็นคนอังกฤษ คำพูดที่ได้พูดไว้ว่า อีก 7 ปีพวกเขาจะเข้าไปเล่นในฟุตบอลโลกให้ได้นั้น แน่นอนว่าการที่ได้แชมป์ AFF Cup มันไม่ได้สำคัญอะไรกับพวกเขาแล้ว

Đức Hòaปีนี้ไทยจะเป็นแชมป์ทุกรายการBảo Sevenปีหน้าเราจะไปซื้อแมนฯ ยูฯ แล้วจะไปซ้อมฟุตบอลกันให้สนุกเลยHùng Kim Vănทั้งหมดนี้มันขึ้นอยู่กับเศรษฐกิจKo Tênเศรษฐกิจแข็งแกร่งฟุตบอลก็จะพัฒนาได้Công Lậpทำไมถึงเอาไทยมาเปรียบเทียบ ทั้งที่เป้าหมายของเวียดนามเราคือซีเกมส์trung Cường Manuพูดจริงๆคือไทยเล่นบอลได้ดีและและสวยงาม แต่แน่ใจหรอว่าจะได้ไปฟุตบอลโลกได้ มาดูกันว่าประเทศไทยที่แข็งแกร่งแบบนั้น เข้าไปเล่นในฟุตบอลโลกไม่ได้หรอกạnh Vy Dũng Maiไทยอยู่ในระดับที่สูงกว่าเวียดนามมากๆHoàng Khangความฝันของคนเวียดนามคือ สามารถเอาชนะไทยให้ได้ ส่วนความฝันของคนไทยคือ การได้เข้าไปเล่นฟุตบอลใน world cupNguyen Sonไทยตอนนี้พวกเขาตั้งความฝันไว้กับการเป็นแชมป์ world cup เวียดนามยังคงฝันที่จะเอาชนะไทยLinh Vuรอฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายมี 80 ทีมก่อนนะSoai Nguyenอย่าพูดถึงข่าวไทยอีกเลย มันจะทำให้พวกเราเศร้านะBước Đờiเมื่อไรที่ไทยได้เป็นแชมป์ฟุตบอลโลก เมื่อนั้นเวียดนามก็จะได้เป็นแชมป์ซีเกมส์Bui Duc Luuอีกไม่นานก็ช้า ประเทศไทยก็จะตามทันเกาหลีและญี่ปุ่นได้ ไม่ว่าเขาจะทำอะไรก็จะมีชื่อเขาอยู่ในอันดับต้นๆที่มา : Troll Bong Daทีมงานแปล : เฮียไปร์ท จิ๊กโก๋ไอที เดอะค็อป & ไอ้หนุ่มสุพรรณเครดิตเพจ : รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก (https://www.facebook.com/Thailandteam)เครดิรูปจาก : http://www.lcfcthai.com/