นึกว่าจะมีแต่ในละครเด็กสู้ชีวิตมันมีจริงๆ เสียด้วยนะเนี่ย ใครจะไปคิดว่ามีแม่ที่ไม่เอาอ่าวแบบนี้จริงๆ ในชีวิตโลกปัจจุบัน เมื่อสำนักข่าวแห่งหนึ่งในมณฑลหยางโจว ประเทศจีนได้รายงานข่าวเด็กชายอายุ 8  ขวบที่ต้องทำงานทุกอย่างในบ้านเพียงเพราะแม่ของตัวเองติดเกมส์ออน์ไลน์อย่าง หนักจนเป็นอันไม่ทำมาหากิน แม้แต่งานบ้านและแม้แต่ดูแลลูกชายของตัวเอง
ติดเกมออนไลน์


ติดเกมออนไลน์

หลังจากที่ผู้สื่อข่าวได้เข้าไปสัมภาษณ์เด็กน้อยวัย 8 ขวบที่มีชื่อว่า  Xiaojun โดยที่เขาให้สัมภาษณ์โดยคร่าวๆ ว่า  พ่อของเขาจะออกไปทำงานข้างนอกทุกวัน แม่จะรับหน้าที่เป็นแม่บ้าน  แต่เธอกลับนิ่งดูดายไม่ทำอะไรเลย วันๆ เอาแต่นั่งเล่นเกมส์ออนไลน์ทั้งวัน  ส่วนตัวเด็กน้อยเองต้องทำหน้าที่ต่างๆ แทนแม่ เช่น ทำอาหาร ทำความสะอาดบ้าน  ซักผ้า

ติดเกมออนไลน์



ติดเกมออนไลน์

ที่หนักกว่านั้นทางแม่ของ Xiaojun ได้อ้างว่า ตัวเองมีปัญหาสุขภาพต่างๆ  เข้ามารุมเร้า ไม่ว่าจะเป็นโรคกระดุกพรุนและไวรัสตับอักเสบบี  นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอทำงานบ้านไม่ได้ แต่กลับมีเพื่อนบ้านออกมาระบุว่า  เธอไม่ได้ป่วยตามที่อ้างไว้

ติดเกมออนไลน์

อาจจะเป็นเพราะธุรกิจทางด้านเกมส์ได้เติบโตในอัตราที่สูงมาก  นับได้จากจำนวนเกมส์ที่เปิดให้บริการและผู้เล่นที่สูงขึ้นเรื่อยๆ  ทุกปีและรวมถึงยอดการขายคอมพิวเตอร์อีกด้วย
 