บรรยากาศสุดชื่นมื่นจริงๆ สำหรับฤกษ์ดีวันนี้ (25 พ.ค.) ที่สาวสวยอย่าง หญิง รฐา นั้นได้จูงมือแฟนหนุ่ม ตุลย์ ตุลยเทพ เข้าพิธีหมั้นหมายกันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว หลังจากเตรียมงานแต่งงานกันมานาน 
โดยบรรยากาศเป็นไปอย่างเรียบง่าย พิธีหมั้นที่เป็นแบบนิวนอมอลเข้ากับช่วงสถานการณ์โควิด-19 ซึ่งในงานมีเพียงญาติของทั้งสองครอบครัวและคนใกล้ชิด อย่าง แม่น้อย โพธิ์งาม ที่มาเป็นพยานรักของทั้งคู่ในการสวมแหวนแต่งงาน แต่ก็ช่างอบอวลไปด้วยความรัก 
โดยเจ้าบ่าวเจ้าสาวนั้นสวยหล่อเหมาะสมกันมากๆ โดยเฉพาะชุดหมั้นวันนี้ของ หญิง รฐา ที่เรียบๆ แต่ดูหรูหรามาก เจ้าสาวเรียบแต่โก้ดูสวยแพงจริงๆ ส่วนงานฉลองแต่งงานนั้นคาดว่าจะจัดขึ้นในปีหน้า
ทีมข่าวบันเทิง sanook.com ขอแสดงความยินดีกับวันดีๆ และชีวิตคู่ที่กำลังจะเริ่มต้นของ หญิง-ตุลย์ ด้วยนะคะ 


"ตุลย์ ตุลยเทพ" อวยพรวันเกิดว่าที่ภรรยา ทำเอา "หญิง รฐา" ถึงกับต้องมองบนใส่
"หญิง รฐา" โพสต์บอกเล่าเพื่อนที่อเมริกาฉีดวัคซีน Pfizer สั้นๆ แต่จี๊ดมากคนแห่กดไลก์เลย
มาแล้ว "หญิง รฐา" ซ้อมใส่ชุดแต่งงาน ว่าที่เจ้าสาวสวยปังมาก
