"อุ้ม" ธีราทร บุญมาทัน แบ็กซ้ายกัปตันทีมชาติไทย สังกัด เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ทำเซอร์ไพรส์โผล่ไปหา "น้องพี" เด็กชายสุวิน อัจฉริยะลูกหนังวัยเพียง 7 ขวบ ที่สามารถพิชิตเงื่อนไขการเตะบอลให้ชนคานได้สำเร็จ ในรายการ "ซูเปอร์จิ๋ว ซูเปอร์เท็น" ทางช่อง "Workpoint"ล่าสุด กัปตันทีมช้างศึก ได้เดินทางไปถ่ายรูปคู่กับน้อง พร้อมทั้งมอบ รองเท้าสตั๊ดคู่เก่งที่ใช้สวมใส่ในการแข่งขันฟุตบอลรายการชิงแชมป์อาเซียน "ซูซูกิ คัพ 2016" ที่ทีมชาติไทยสามารถก้าวถึงตำแหน่งแชมป์ไว้ได้อีกสมัย ให้แก่เจ้าหนูลูกหนังคนดังพร้อมทั้งโพสต์อินสตาแกรม "สุดยอดไปเลยไอน้อง เตะแม่นจังว่ะเห้ย! พึ่งรู้ว่าบ้านอยู่ตรงข้ามโรงพยาบาลเลย รองเท้าบอลที่ให้ไปไว้ใส่ตอนโตเลยน่ะ คู่แอทซิส&แชมป์ซูซูกิเลยนะ"

ภาพจาก : theerathon_3