
สำหรับนักแสดงสาววัยรุ่น “ปันปัน สุทัตตา” หลังจากผ่านเรื่องราวดราม่ามาแล้วหลายครั้ง ล่าสุดเกือบจะเป็นเรื่องราวดราม่าขึ้นมาอีกแล้ว เมื่อปันปันลงรูปตอนที่เดินทางไปถวายสักการะ น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณล้นเกล้าล้นกระหม่อม พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
ภาพปันปันใส่ชุดไทยจิตรลดาเรียบร้อย แต่กลับมีชาวเน็ตบางคนที่สังเกตเห็นรองเท้าที่ปันปันใส่ และเข้าไปถามว่าใส่รองเท้าแบบนี้ได้ด้วยหรือ? ซึ่งก็ถามเหมือนกับไม่รู้จริงๆ และก็มีคนเข้ามาช่วยตอบว่าใส่ได้ให้เป็นรองเท้าสุภาพ 
เกือบดราม่าแล้วไง เกิดเป็นปันปันแค่ขยับก็มีคนจับผิดตลอดจริงๆ 