     เป็นใครก็ต้องกุมขมับ หากถอยรถใหม่ป้ายแดงราคาเป็นล้าน แล้วเจอปัญหาจุกจิกในปีแรก ซ่อมเท่าไหร่ก็ไม่หาย ล่าสุด “เดอะ ซัน” สื่อดังของอังกฤษ รวมรวม 10 อันดับรถยนต์ที่สถิติ ต้องนำกลับไปซ่อมมากที่สุดเพียงปีแรกที่ออกรถมา จะมีรุ่นอะไรบ้าง Tonkit360 รวบรวมมาฝากกัน     โดยตามรายงานระบุว่า มีเจ้าของรถในอังกฤษถึง 12 เปอร์เซนต์ ที่ออกรถใหม่ แล้วต้องเจอปัญหาในปีแรก นั่นหมายความว่าจากยอดรถจดทะเบียน 2.6 ล้านคัน จะมีรถที่มีปัญหาถึง 3 แสนคันเลยทีเดียว ซึ่งปัญหาที่พบมีทั้ง ปัญหาเรื่องระบบไฟฟ้า ,ปัญหาเครื่องยนต์ ,ความบกพร่องของอุปกรณ์ภายในรถจากัวร์ รุ่น XE
     ทั้งนี้รถรุ่นที่พบปัญหามากที่สุด 10 อันดับแรก ปรากฎว่า อันดับที่ 1 และ 2 กลายเป็นรถสายพันธุ์อังกฤษ อย่าง จากัวร์ XF และ XE ซึ่งมีเปอร์เซนต์เสียในปีแรกสูงถึง 31 และ 27 เปอร์เซนต์ตามลำดับ อย่างไรก็ดีตามรายงานไม่ได้ระบุว่า ปัญหาที่เจ้าของรถพบในรถแต่ละยี่ห้อคือปัญหาจากชิ้นส่วนใด
10 อันดับรถยนต์ที่มีปัญหาในปีแรก (ข้อมูลผู้ใช้รถในประเทศอังกฤษปี 2016-2017)
1. จากัวร์ รุ่น XF: 31%2. จากัวร์ รุ่น XE: 27%3. แลนด์โรเวอร์ รุ่น Discovery Sport: 25%4. เรนจ์โรเวอร์ รุ่นEvoque: 24%5. นิสสัน รุ่น X-Trail: 22%6. สโกด้า รุ่น Superb: 21%7. นิสสัน รุ่น Pulsar: 21%8. ซูบารุ รุ่น Forester: 20%9. ซีตรอง รุ่น C4 Cactus: 20%10. ซูบารุ รุ่น Outback: 20%
 