เป็นซุปตาร์ฟันน้ำนมที่แฟนๆ เฝ้าติดตามมาตั้งแต่ก่อนคลอด จนลูกชายฝาแฝดของ แม่ชมพู่ อารยา กับ พ่อน็อต วิศรุต ค่อยๆ โตขึ้นเรื่อยๆ และความน่ารักของ สายฟ้า-พายุ ที่ทำเอาพี่ๆ ใจละลายอยู่เรื่อยๆ รวมถึงพัฒนาการของทั้งคู่ที่มีให้เห็นกันทุกวัน 
จนตอนนี้อายุได้สองขวบเศษแล้ว และในที่สุดก็มาถึงวันนี้วันที่ สายฟ้า-พายุ ต้องไปโรงเรียน เห็นภาพความอบอุ่นของครอบครัวรังษีสิงห์พิพัฒ พ่อน็อต-แม่ชมพู่ ที่แท็คทีมกันไปส่งลูกๆ ด้วยตัวเอง และภาพแรกที่พ่อแม่ลูก ถ่ายรูปร่วมกันเวลา 7.45น. กับวิถีผู้ปกครองแบบเต็มตัว ชมพู่-น็อต จูงมือลูกๆ เตรียมพร้อมไปโรงเรียนวันแรก 
และดูเหมือนว่า สายฟ้า-พายุ จะยังไม่รู้ตัวหรือเปล่าว่ากำลังจะไปโรงเรียน เด็กๆ สะพายเป้เตรียมพร้อมกับมือที่ถือขวดนมทั้งคู่ รอดูคลิปของน้อง สายฟ้า-พายุ อยู่นะแม่ชมพู่ว่าวันแรกของการไปโรงเรียนของน้องแฝดจะร้องไห้หรือไม่ และนที่ตื่นเต้นที่สุดก็คงเป็นผู้ปกครองนี่แหละ 
>> "น้องสายฟ้า" ทำหน้าฟิน ทุเรียนอร่อยมากๆ แบ่งให้ "แม่ชมพู่" กินด้วยกัน (คลิป)
>> "ปิงปอง ธงชัย" เผยเทคนิคขั้นเทพ พิชิตใจ "น้องสายฟ้า" จนในที่สุดก็ได้อุ้ม
