งานนี้! เมลิสซ่า ซัตต้า ดาราคนดัง,นางแบบ,พิธีกรทางโทรทัศน์ และแฟนสาวของ เควิน-พริ้นซ์ บัวเต็ง มิดฟิลด์ตัวเก่งของ"ปีศาจแดง-ดำ"เอซี มิลาน ออกมาแฉ!ส่วนหนึ่งที่มีส่วนทำให้เจ็บบ่อยน่าจะเกิดจากการร่วมหลับนอนกันที่ สัปดาห์หนึ่งทั้งคู่ขึ้นสวรรค์ไม่ต่ำกว่า 7 ครั้งซึ่งเมื่อไม่นานมานี้"ปีศาจแดง-ดำ"เอซี มิลาน ทีมลูกหนังแห่งศึกกัลโช่ เซเรีย อา อิตาลี ได้ออกมายืนยันว่า เควิน-พริ้นซ์ บัวเต็ง มิดฟิลด์ตัวเก่งวัย 24 ปี จะต้องพลาดการรับใช้ต้นสังกัดเป็นเวลา 1 เดือน เนื่องจากมีปัญหาเกี่ยวกับกล้ามเนื้อ ล่าสุด!เมลิสซ่า ซัตต้า ดาราคนดัง, นางแบบ, พิธีกรทางโทรทัศน์ และแฟนสาวของ เควิน-พริ้นซ์ บัวเต็ง ออกมาเปิดโปงอีกว่า!"เหตุผลที่เขา(เควิน-พริ้นซ์ บัวเต็ง) เจ็บอยู่เสมอๆน่าเป็นเพราะว่าเรามีเซ็กซ์ร่วมกันกว่า 10 ครั้งต่อสัปดาห์นั่นแหละ ซึ่งฉันเกลียดการเล้าโลม หรือการกระตุ้น ฉันอยากเข้าประเด็นเลยก็แล้วกัน การที่ฉันได้อยู่ข้างบนนี่เป็นสิ่งที่ฉันโปรดปรานมากๆเพราะอะไรนะหรือก็ฉัน สามารถควบคุมทุกอย่างเอาไว้ได้อยู่หมัดไง"สาวเจ้าวัย 25 ปี อดีตแฟน คริสเตียน วิเอรี่ อดีตดาวยิงทีมชาติอิตาลี กล่าว! ไม่รู้ว่าสโมสรจะทำอย่างไรกับ บัวเต็ง หรือปล่าวหลังรู้ความลับนี้
<< คลิกเพื่อชมภาพใหญ่ >>