ยันแค่ข่าวลือ Facebook ปิดตัว มันไมจริง!!
มาร์ค ซัคเคอร์เบิร์ก
หลังจากเกิดกระแสข่าวลือในเว็บไซต์ต่างๆ ออกมาโดยระบุว่า ในวันที่ 15 มีนาคม Facebook จะปิดตัวลง เนื่องจาก ซีอีโอของ Facebook มาร์ค ซัคเคอร์เบิร์ก (Mark Zuckerberg) ตัดสินใจที่จะยุติทุกสิ่งทุกอย่างบน Facebook ลงเนื่องจากอยู่เหนือการควบคุมของเขา หลังปัจจุบันมีผู้ใช้กว่า 500 ล้านคน เนื่องจากเขาอยากจะกลับไปใช้ชีวิตเรียบง่ายตามเดิม และจะทำการยุติทุกอย่างเกี่ยวกับเฟซบุ๊ก
 










ข่าวลือดังกล่าวเกิดขึ้นเพียงไม่กี่วันหลังการประกาศลงทุนของกลุ่ม Goldman Sachs และ Digital Sky Technologies ในเฟซบุ๊กเป็นมูลค่า 500 ล้านเหรียญสหรัฐ ส่งให้เฟซบุ๊กมีมูลค่าตลาดราว 50,000 ล้านเหรียญสหรัฐแล้ว
ล่าสุด ผู้อำนวยการฝ่ายองค์กรของเฟซบุ๊คได้ออกมาแถลงข่าวยืนยันแล้วว่า ข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริง!! พร้อมทั้งขอร้องให้ช่วยกัยุติข่าวลือดังกล่าวทางผู้บริการระดับสูงออกมาแถลงการณ์ชัดเจขนาดนี้ คงทำให้หลายคนสบายใจขึ้น (เงินมหาศาลขนาดนั้น ใครจะทิ้งไปจริงมั้ย??)