ยังคงมีความวุ่นวายไม่ลงตัว เมื่อพิธีกรร่วมในรายการเรื่องเล่าเช้านี้ "ข้าวนึ่ง" วิสารท เดชกุล โพสต์อำลาการจัดรายการเมื่อช่วงสายวันนี้ (7 เมษายน 59) หลังจากที่พิธีกรหลักอย่าง "สรยุทธ" สุทัศนะจินดา" ประกาศพักงานตัวเองไปไม่ถึงเดือน
สำหรับ "ข้าวนึ่ง" วิสารท เดชกุล เป็นผู้ประกาศข่าวหนุ่มที่เพิ่งจะเข้ามาเป็นสมาชิกคนล่าสุดของทีมพิธีกร รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ข้าวนึ่งเกิดที่จังหวัดเชียงราย และเติบโตที่จังหวัดชัยนาท จบการศึกษาปริญญาตรี จากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิชาเอกภาษาไทย วิชาโทภาษาอังกฤษ
