
เดียร์ กิตติภูมิ ลูกชายคนโตของตลกชื่อดัง โหน่ง ชะชะช่า เปิดตัวคบหาดูใจอยู่กับ ไอซ์ อธิชนัน 
เป็นคู่รักป้ายแดงที่ดูน่ารักน่าเอ็นดูเป็นอย่างมากกับการเปิดตัวคบหาดูใจของนักแสดงสาว ไอซ์ อธิชนัน กับ เดียร์ กิตติภูมิ ลูกชายคนโตของตลกชื่อดัง โหน่ง ชะชะช่า เพราะล่าสุดในอินสตาแกรมของ เดียร์ ได้โพสต์ภาพคู่กับ ไอซ์ แบบใกล้ชิด พร้อมกับข้อความที่ว่า "AUG. 5 2016"  คล้ายเป็นวันสำคัญของทั้งคู่
นอกจากนี้ยังมีคนเข้ามาแสดงความยินดีและสอบถามกันยกใหญ่เลยทีเดียว
งานนี้เห็นที ไอซ์ และ เดียร์ ต้องลงรูปคู่กันบ่อยๆ แล้วล่ะจ่ะ  น่าเอ็นดูจริงๆ
ภาพจาก IG: dearkikrayy 