งานงอก !! iphone 5 ตัวเครื่องงอได้เอง
เริ่มทยอยมาเรื่อยๆกับข่าวของ iPhone 5(ไอโฟน 5) ที่เกิดปัญหาแบบไม่ขาดสาย ทำให้สาวกหลายๆคนเริ่มเซ็งไปตามๆกัน เพราะไม่แน่อาจจะเกิดกับเครื่องของตัวเองก็เป็นได้

โดยข่าวนี้ที่มาอ้างอิงจากสาวกที่ชื่อ Nirhend ได้เขียนแจ้งปัญหาที่เขาได้เจอกับตัวเองไปทาง Apple Support ของเว็บไซต์ของ Apple เนื่องด้วยเจ้าตัวได้ซื้อ iPhone 5 (ไอโฟน 5) ตัวเครื่องสีดำ ความจุ 32 GB ที่กรุงปารีสประเทศฝรั่งเศส ใช้ได้ประมาณเกือบ 3 สัปดาห์

วันที่เกิดปัญหาเจ้าตัวได้ใช้จนแบตหมดแล้วจะชาร์ตไฟต่อ พอระยะเวลาผ่านไป 1 ชั่วโมง ตัวเครื่องของ iPhone 5 ก็ร้อนขึ้นเรื่อยๆจึงได้ถอดที่ชาร์ตออก พอถอดได้สักพักก็สังเกตเห็นความเปลี่ยนแปลงของตัวเครื่อง มันโค้งงอเองอย่างเห็นได้ชัด เจ้าตัวก็เลยถ่ายรูปและถ่ายวีดีโอเก็บไว้ แล้วเอามาลงใน Apple Support เพื่อแจ้งปัญกาที่เกิดและรอคำตอบจาก Apple ว่าจะมีมาตรการแก้ไขปัญหาได้อย่างไร


ถึงอย่างไงก็เกิดที่ต่างประเทศไม่ใช่ที่บ้านเรา สาวกก็คงสะบายใจไปอีกนิดนึ่ง....แต่ก็อย่าชะล่าใจไปนะครับ @-@" แล้วมีข่าวเกี่ยวกับปัญหาของ iPhone 5 เมื่อไรทางทีมงาน Sanook! Hitech สัญญาว่าจะรีบนำมาเสริฟกันอีกแน่นอน
ที่มา : Apple Support
บทความโดย : ธนัชคม ร่วมรักบุญ
บทความและข่าวสารเกี่ยวกับ iPhone 5 ที่เกี่ยวข้อง
>>>สาวกเซ็ง !! 7 วัน iPhone 5 ตัวบวม(ไทย)
>>>ภาพหลุดชิ้นส่วน iPhone 5S โผล่มาแล้ว
>>>ปูด iPhone 5S, iPad 5 จาก Apple กำลังจะมากลางปี 2013! 
>>>โฆษณาใหม่ Windows Phone 8 ย้ำชัดอย่าเสียเงินซื้อ iPhone 5!
>>>ซี๊ด!!! ภาพหลุด iPhone 5S โผล่แล้วอ่ะ
>>>ผู้ซื้อ iPhone 5 ล็อตเเรกถ่ายภาพเเฉ เเค่เสียบสายชาร์จก็เป็นรอยลอก!!
>>>ทีใครทีมัน! 50 เหตุผล ทำไม iPhone 5 ดีกว่า Samsung Galaxy S3!