ลองเปลี่ยนบรรยากาศมาอ่านความคิดเห็นจากแฟนบอลตะวันออกกลาง เพื่อนร่วมกลุ่มที่ "แกร่งที่สุด" ของทีมชาติไทย ในฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก กลุ่มเอฟ อย่าง "ทีมชาติอิรัก" กันบ้างโดยเพจฟุตบอลของอิรักได้โพสคลิปไฮไลท์การแข่งขันระหว่าง ทีมชาติไทย กับ ทีมชาติเวียดนาม ซึ่งในคลิปเป็นจังหวะประตูชัยของทีมชาติไทยจาก "ปกเกล้า อนันต์" พร้อมบรรยากาศเสียงเฮในสนามทางเพจอิรัก ได้โพสหัวข้อว่า "ช็อตการทำประตูของไทยต่อเวียดนาม ในการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 2018 โดยสองทีมนี้อยู่กลุ่มเดียวกับอิรัก รวมทั้ง ไต้หวัน และอินโดนีเซีย"ลองมาดูความเห็นของแฟนบอลชาวอิรักกันบ้างครับว่าเขาคิดเห็นอย่างไร

>>>คอมเม้นแฟนบอลอิรัก หลังไทยชนะเวียดนาม 1-0<<<Khaled Alchibibผมดูตลอดทั้งเกม ทีมไทยเพรสซี่งอย่างไม่ย่อท้อ ทีมเวียดนามมีโอกาสพาบอลไปสองครั้ง แต่ดูแล้วก็ไม่น่าจะยากอะไร (ท็อปคอมเม้นท์)احمد الوحيليการจ่ายตามช่องของไทยทำให้เกมลื่นไหลAhmed Emadผมดูอยู่ น่าจะยิงเวียดนามได้สี่ประตูด้วยซ้ำMuhanad Alobaidyหาแมทช์นี้ชมได้ยังไง อยากดูบ้างMohammad Q. Al-Shekhlyเฮ้ Mohamed Hemeed Jean คงอยากร่วมด้วย (ใครอ่ะ?)Abeer Mustafaเล่นอย่างกับทีมเยาวชนอิรัก (ทีมเยาวชนอิรักมีแข่งกับญี่ปุ่นวันที่ 16 เดือนหน้า)عبدالحليم القيسيสิ่งที่งดงามที่สุดในการแข่งขันนี้คือ สาวๆผู้ชมในสนามMohammed Qasmทำไมเขาแข่งวันนี้ล่ะ เกิดอะไรขึ้นAhmed Abd Al Jabarถ้าพระเจ้าอยากให้ทีมอิรักเป็นทีมที่ดีที่สุดمغرور وقلبي مأسورผมว่าทีมไทยน่ากลัวนะ แม้เราจะเป็นทีมที่ดี แต่กองเชียร์เค้ามาเชียร์กันเยอะมากAL Pacinoไม่เอาน่า จะกลัวทำไมประเทศไทย ใช่ว่าไทยเคยคว้าแชมป์โลกสักหน่อยمغرور وقلبي مأسورอย่ามาหัวเราะเยาะทีมไทยเลย พวกเค้ากำลังพัฒนา เจอกันเราอาจจะแพ้ก็ได้سامرائي شعبالكเค้าไม่ได้แข่งกันเดือนหน้าเหรอقيس الملكيทีมไทยแข็งแกร่ง สมควรชนะ ด้วยความเคารพMohammad Husseinเวียดนามเล่นได้เถื่อนมาก สมควรประนาม ขอบคุณที่ไทยชนะمثنى العامريผมไม่จำเป็นต้องบอกนะ ว่าทีมไหนบราซิล ทีมไหนเวียดนามHussein Alkhafajiง่ายสำหรับอิรักทั้งสองทีม ผมสาบานต่อพระเจ้าAhmed Alzaidyทีมไทยปวดหัวแน่ ถ้านักกีฬาเจ็บWaseem W Alexผมมั่นใจว่าสมาคมยังไม่รู้เรื่อง (ไทยเตะกับเวียดนาม) และโค้ชก็ยังไม่ได้ชมเกม ขอพระเจ้าสัมผัสได้Nalco Mimiผู้บรรยายบอกว่าจะชนะอิรักได้ ‪#‎but_flour‬ (คือไรอ่ะ คำด่าอิรักเหรอ แสลงนี่ยากจริงๆ)Loay ALobaidyกองเชียร์สุดยอด ไทยแลนด์ดินแดนแห่งเสรีMustafa Al-Jubouriดูกองเชียร์พวกเขาสิ ผมสาบานต่อพระเจ้า วันนี้ไทยเล่นได้ดีมากAbdullah AL Realeผมขอสาบาน ลูกชายของพระองค์จะต่อสู้ และเล่นให้พวกเขาเหล่านั้นพ่ายแพ้และหวาดกลัวعلي الملكيยินดีกับพี่น้องชาวไทยด้วย (เค้าใช้คำว่า brotherly เลยล่ะ)احمد الوحيليโอ้ววว ผมชอบกองเชียร์พวกเค้าจังเครดิต https://www.facebook.com/SupportThaipremierleague