     ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ค่ายโตโยต้ากำลังเร่งทดสอบรถปิกอัพรุ่นใหม่ ภายใต้โครงการไอเอ็มวีโปรเจ็กต์ 2 เพื่อให้ทันเปิดตัว และประชาชนทั่วไปน่าจะได้ยลโฉมในงานมอเตอร์โชว์ 2015 ช่วงเดือน มี.ค.-เม.ย. 2558 นี้

     ล่าสุดได้มีการวิ่งทดสอบบนถนนมิตรภาพ บริเวณปากช่อง-เขาใหญ่ ซึ่งรูปร่างหน้าตาจะสอดรับกับกระแสการใช้รถในบ้านเรา เน้นไซซ์ต้องใหญ่ บึกบึน โดยมี โตโยต้า ทาโคม่า เป็นต้นแบบในการพัฒนา     รูปทรงภายนอกไฟหน้า ดูเรียวเล็ก กระจังหน้าสองเส้น ไฟท้ายใหญ่ขึ้น คาดว่าจะมีการปรับฐานล้อให้กว้างขึ้นเล็กน้อยด้วย

     ที่มา/ภาพ ประชาชาติธุรกิจออนไลน์
 
 