สวัสดีครับ เพื่อนๆชาว โน๊ตบุ๊คโฟกัส ทุกคน เมื่ออาทิตที่ผ่านมาทางทีมงานโน๊ตบุ๊คโฟกัสได้ออกไปสำรวจราคาโน๊ตบุ๊คจาก 3 ห้างดังได้แก่ บิ๊กซี โลตัส คาร์ฟูร์ อย่างละเอียด และทางทีมงานก็ได้โน๊ตบุ๊คดีๆ เด่นๆ พร้อมราคา โดนๆ มาฝากเพื่อนเหมือนเช่นเคย แม้แต่โปรโมชั่น ลด แลก แจก แถม ก็มีมาให้อย่างจุใจ เพื่อช่วยในการประการตัดสินใจในการเลือกซื้อโน๊ตบุ๊คเอาไว้เป็นเพื่อนคู่ใจ ข้างกายติดตัวไปทุกที่ทุกเวลา ไปดูกันดีกว่าว่าโน๊ตบุ๊ครอบนี้มีเครื่องไหนที่น่าสนใจกันบ้าง ไปดูกันเลย
ราคาโน๊ตบุ๊ค จาก โลตัส (มีนบุรี) ประจำวันที่ 10 มีนาคม 2554

บรรยากาศหน้าห้างโลตัส สาขามีนบุรี : แผนที่ที่ตั้ง : 73 หมู่ 18 สุวินทวงศ์ มีนบุรี กรุงเทพมหานคร 10510หมายเลขโทรศัพท์ : 02-918-9003หมายเลขโทรสาร : 02-918-8368เวลาเปิด-ปิด : 9.00-23.00 น.แผนที่ :

ราคาโน๊ตบุ๊ค จาก บิ๊กซี (สุขาภิบาล 3) ประจำวันที่ 10 มีนาคม 2554

บรรยากาศหน้าห้างบิ๊กซี สาขาสุขาภิบาล 3 : แผนที่ที่ตั้ง : 103 ถ.รามคำแหง แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี กรุงเทพฯ 10510หมายเลขโทรศัพท์ : 02-976-9111หมายเลขโทรสาร : 02-976-9363เวลาเปิด-ปิด : 9.00-23.00 น.แผนที่ :

ขอบคุณเนื้อหาและรูปภาพทั้งหมดจาก :  www.notebookfocus.com