จากกรณี มีสาวปริศนาโพสต์ภาพเปลือยของผู้ประกาศข่าวคนดัง กนก รัตน์วงศ์สกุล พร้อมกับบอกว่าผู้ประกาศคนดังหลอกลวงเธอนั้น ล่าสุด กนก โพสต์ข้อความผ่านเฟชบุ๊คส่วนตัวว่า เป็นการโจมตีของคนกลุ่มหนึ่ง ทั้งนี้ข้อความทั้งหมดคือ
เจอเมียเมื่อสักครู่ ถามว่า "เห็นข่าวมันโชว์คลิปผมหรือยัง?" เธอตอบแบบเฉยชา "โชว์อีกละ..เมื่อไหร่จะเบื่อ?" แล้วเธอก็เดินไปเปิดตู้เย็นกินสัปปะรด! (แหม..น่าจะสนใจกันสักนิดนะ ^^ ) ความจริงเมียผมเคยบอกตั้งแต่มันปล่อยครั้งแรกเมื่อ 2 เดือนก่อน (ตามลิ้งค์) ว่า มันจะตัดต่อทั้งที ทำไมต้องเป็นภาพถ่ายย้อนขึ้นมาจาก "ใต้หว่างไข่" ผมไม่สามารถถ่ายเองแน่ ต้องมีคนถ่ายให้ และคนนั้นต้องไปอยู่ใต้หว่างขาผม แล้วถ่ายย้อนขึ้นมา ลำบากไปมั๊ย? ถ้าเป็นผู้หญิงถ่ายให้..ผมจะช่วยตัวเองหาหอกอะไร จับผู้หญิงปริศนาคนนั้นสำเร็จโทษไม่ดีกว่าหรือ? หรือคนถ่ายเป็นผู้ชาย?!? "คุณเป็นเกย์เหรอ???" เมียถาม O.O
หมายเหตุ นี่เป็นรอบที่ 3 ที่คนพวกนี้โชว์ในรอบ 2 เดือน คนพวกนี้ไม่มีปัญญาโจมตีกันเรื่องอื่นหรอกครับ หมกมุ่นอยู่กับเรื่องลามกมาตั้งแต่ผมอยู่ช่อง 9 ที่สำคัญคือ มีคนเชื่อ! เพียงเพราะเห็นลิสต์แบรนด์ กับแผลเป็นที่หน้าอก (ก็ผมแก้บนใส่ผ้าขาวม้าถ่ายรูปอยู่บ่อยๆ) คนพวกนี้ถึงได้ใจ ถ้าเชื่อกันง่ายๆแบบนี้ อย่าไปว่ายิ่งลักษณ์ว่าโง่นะครับ