น้องมะลิ วันนี้ไม่งอแงเล่นซนตามประสาเด็กน้อย มีคุณปู่เป็นเพื่อนเล่น
บรรยากาศงานสวดพระอภิธรรมศพ ปอ ทฤษฎี ในวันที่ 22 มกราคม ยังคงเนืองแน่นไปด้วยเพื่อนดารานักแสดงและประชาชนคนที่รักพระเอกแสนดีของวงการคนนี้กับการร่วมไว้อาลัย
และระหว่างการสวดพระอภิธรรมมีภาพที่น่ารักใครเห็นต่างอมยิ้มไปกับความสดใสไร้เดียงสาของ น้องมะลิ ลูกสาววัย 2 ขวบของพ่อ ปอ ทฤษฎี หลังเมื่อวานมีภาพ น้องมะลิ งอแงไม่มีใครเล่นด้วย
แต่มาวันนี้ต้องบอกว่า มะลิน้อยแสนซนร่าเริงเป็นอย่างมาก เพราะมีคุณปู่คอยเป็นเพือนเล่นด้วยนั่นเอง  
ต้องบอกว่าเป็นภาพที่น่ารักและอบอุ่นซึ้งกินใจเป็นอย่างยิ่ง  