เป็นวงร็อกขวัญใจวัยโจ๋ระดับตำนาน สำหรับ วงไอน้ำ โลดแล่นอยู่ในวงการเพลงมากว่า 12 ปี มีเพลงฮิตติดหูมากมาย ซึ่งหลังประกาศยุบวงไปเมื่อปี 2558 สมาชิกวงไอน้ำ ก็ต่างแยกย้ายกันไปดำเนินชีวิตตามเส้นทางของตัวเอง
สำหรับ ใหม่ สุขเดชะ มือกลองอารมณ์ดีที่มีบทบาทโดดเด่นไม่แพ้นักร้องนำ ก็ได้กลับไปใช้ชีวิตที่บ้านต่างจังหวัด ทำงานเปิดบริษัททัวร์ พร้อมทั้งผันตัวเป็นเกษตรกรทำไร่ไถนา ใช้ชีวิตติดดินอยู่กับภรรยาและลูกชาย น้องพุฒ ที่หน้าตาน่ารักทะเล้นได้พ่อมาเต็มๆ ถือเป็นชีวิตที่เรียบง่ายแต่มีความสุขและอบอุ่นมาก
ภาพจากอินสตาแกรม @maiinam