     แม้ว่าวงการมอเตอร์โชว์ของจีน จะมีการสั่งแบนพริตตี้ที่แต่งตัวล่อแหลมจนเกินงาม เพราะทำให้ผู้ร่วมงานไม่สนใจรถ แต่กลับโฟกัสไปที่เหล่าพริตตี้แทน แต่สำหรับวงการนางแบบก็ยังมีภาพเซ็กซี่ๆให้ได้เห็นกันอยู่เรื่อยๆ
     ล่าสุด เราได้รับภาพชุดของพริตตี้เซ็กซี่ส่งตรงจากประเทศจีน แต่เห็นแล้วแทบไม่อยากเชื่อว่าเป็นการถ่ายแบบรถ เพราะนางแบบลงทุนเปลือยทั้งท่อนล่างและท่อนบนเผยให้เห็นสัดส่วนแบบเต็มๆ เรียกได้ว่าหนุ่มๆ แทบจะไม่ได้มองรถกันเลยทีเดียวล่ะ
     ส่วนงานแสดงรถยนต์ในบ้านเราก็มี BIG Motor Sale 2016 ให้ได้ไปเลือกช็อปรถป้ายแดงกันอย่างสนุกสนาน ซึ่งงานจัดขึ้นถึงวันที่ 28 สิงหาคมนี้เท่านั้น หากใครช้าคงต้องรอถึงสิ้นปีสำหรับงานมอเตอร์เอ็กซ์โป 2016 ที่จะถึงนี้กันเลย
     ส่วนภาพที่เรานำมาฝากจะเซ็กซี่ขนาดไหนลองไปดูกันเลยดีกว่า

     ที่มาภาพ club.qq.com
 