เปิดทรัพย์สิน ขวัญ อุษามณี ที่เธอทำงานตั้งแต่เด็กมากว่า 20 ปีในวงการบันเทิงบ้านราคากว่า 50 ล้าน
กำลังเป็นประเด็นร้อนแรงเลยจริงๆ สำหรับความสัมพันธ์แม่ลูกระหว่าง ขวัญ อุษามณี กับ แม่แอ๊ว ที่มีความไม่เข้าใจเกิดขึ้น โดยคุณแม่ได้โพสต์อินสตาแกรมให้ลูกสาวกลับบ้านบ้างเพราะไม่ค่อยได้เจอกันเป็นเดือนแล้ว สร้างความข้องใจว่าเกิดอะไรขึ้น เหตุใดแม่ต้องโพสต์เรื่องราวแบบนี้ 
และเรื่องราวกระจ่างทันทีเมื่อ แม่แอ๊ว ออกมาให้สัมภาษณ์ว่า สิ่งที่โพสต์เป็นเรื่องจริงไม่เจอลูกนานและอยากปรับความเข้าใจหลายๆ เรื่อง พร้อมกับบอกว่าทุกอย่างไม่เหมือนเดิมลูกสาวของตัวเองเปลี่ยนไปเพราะเชื่อคน อื่นมากกว่าคนในครอบครัว
สุดท้ายขวัญต้องออกมาเคลียร์ทุกอย่างด้วยสภาวะที่อึดอัดใจ และได้ลั่นประโยคเด็ดว่า "เงินทำครอบครัวพัง" หลายคนได้ออกมาให้กำลังใจ ขวัญ กันอย่างล้มหลามและได้บอกว่าเห็นทำงานเพื่อครอบครัวมาตั้งแต่เด็ก 
ทั้งนี้ มาดูทรัพย์สินที่ ขวัญ อุษามณี ได้สร้างให้กับครอบครัวเป็นบ้านหรูราคาเกินกว่าสิบล้านบาท หรือจะเป็นรถเบนซ์คันงามที่เจ้าตัวเคยบอกไว้ว่าซื้อให้แม่ไว้ขับ นอกจากนี้ยังมีธุรกิจที่เธอตั้งใจทำและให้พี่ลูกแก้วเป็นคนดูแล ล่าสุด ขวัญ ตั้งใจจะทำธุรกิจเป็นของตัวเองกับการเปิดลิปสติก 
ได้แต่ให้กำลังใจขอเรื่องราวต่างๆ ผ่านพ้นและลงเอยกันด้วยดีนะจ๊ะ 