พบกับคลิปวีดีโอเกี่ยวกับเกมซีรี่ส์ใหม่จาก SUPERPLAY "ตัดเกรด" ที่จะพาคุณผู้ชมมาเปรียบเทียบกันว่า เกม หรือเรื่องราวเกี่ยวกับเกมต่างๆ แต่ละอย่างนั้นเทียบกันแล้วทำออกมาได้ดีแค่ไหน ซึ่งวันนี้จะเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับหนังหรือภาพยนตร์เกี่ยวกับเกม
ตั้งแต่อดีตจนถึงปี 2020 มีหนังจากเกมเกิดขึ้นมามากมาย ซึ่งก็มีทั้งที่ประสบความสำเร็จและเจ๊งแบบถล่มทลายผสมกันไป เราจึงจะมาตัดเกรดเหล่าหนังจากเกมกันว่าเรื่องไหน ได้เกรดอะไร จากประสบการณ์ในการดูหนัง และเล่นเกมเหล่านั้นมาในแง่มุมของพวกเรากัน

ถ้าเพื่อนๆสนใจ อยากให้ทาง SUPERPLAY ทำคลิปอะไรแบบไหน ช่วยกันคอมเม้นต์ได้ที่ด้านล่าง หรือที่ช่องใน Youtube ได้เลย
อย่าลืม ให้กำลังใจทีมงานง่ายๆด้วยการกด Subscribe!
ดูคลิปอื่นๆในซีรี่ย์ "ตัดเกรด ได้ที่นี่ !: https://www.youtube.com/playlist?list=PLQrHMSjA4DlTuSGmbB4gHiXQ6a-2XSzvB 
