3D กราฟฟิก
     ทุกวันนี้ก็เรียกว่าเทคโนโลยีก็พัฒนาก้าวไปอย่างมากเลยล่ะครับ ซึ่งเทคโนโลยีด้านเกมก็เหมือนกัน ยิ่งนับวันก็ยิ่งทำออกมาได้สมจริงมากๆ ไม่ว่าจะเป็นด้านกราฟิกหรือด้านฟิสิกส์ วันนี้ผมก็มีภาพมาให้ลองแยกกันดูว่าภาพไหนเป็นภาพถ่าย ภาพไหนเป็นภาพ 3D Render ภาพไหนเป็นภาพถ่าย เอาล่ะไปดูกันเลย
3D กราฟฟิก
3D กราฟฟิก
3D กราฟฟิก
3D กราฟฟิก
      จริงๆ แล้วภาพทั้งหมดนี้เป็นภาพ 3D Render ทั้งหมดครับ ภาพเหล่านี้เป็นผลงานของ Dan Roarty หัวหน้านักออกแบบตัวละครจาก Crystal Dynamics หรือผู้พัฒนา Tomb Raider นั่นเองครับ เรียกว่ารายละเอียดและแสงเงาต่างๆ ทำออกมาได้สมจริงมากเลยทีเดียว ลองนึกภาพไปอีกซัก 10 ปีข้างหน้า เราอาจจะได้เห็นเกมที่มีภาพเหมือนของจริงแทบจะแยกกันไม่ออกเลยก็เป็นได้ ^ ^ 
3D กราฟฟิก
3D กราฟฟิก
3D กราฟฟิก
     เพื่อนๆ คนไหนที่สนใจผลงานของ Dan Roarty ก็สามารถไปติดตามผลงานกันได้ที่ http://www.danroarty.com
