iPhone 5S มาแล้ว
[13-พฤศจิกายน-2555] เช้าวันนี้มีข่าวลือใหม่ล่าสุดเกี่ยวกับ iPhone 5S (ไอโฟน 5S) ออกมาแล้วเมื่อเว็บไซต์  DigiTimes รายงานข่าวว่าตอนนี้ทางแอปเปิ้ลได้เตรียมการเดินสายการผลิต iPhone 5S แล้วอาจจะเป็นช่วงเดือนหน้า

โดยแหล่งข่าวอ้างว่าตอนนี้นั้นแอปเปิ้ลเตรียมทดสอบ iPhone 5S (ไอโฟน 5S) อย่างเป็นทางการแล้ว สาเหตุนั้นอาจจะเพราะต้องการปล่อยรุ่นใหม่ออกมาแก้ไขปัญหาของ iPhone 5 ที่กำลังวางขายอยู่นขณะนี้ แต่มีบางแหล่งข่าวให้เหตุผลของการเริ่มเดินสายการผลิตครั้งนี้ว่า เนื่องจากความต้องการของ iPhone 5 กำลังการผลิตไม่เพียงพอสำหรับความต้องการ และทำให้ iPhone 5 ถึงมือผู้บริโภคไม่เพียงพอ
ทำให้ทาง "แอปเปิ้ล" ออกมาผลิต iPhone 5S (ไอโฟน 5S) ไว้ก่อนล่วงหน้า... คาดว่า iPhone 5S (ไอโฟน 5S) น่าจะเริ่มทำการผลิตจริงในช่วงไตรมาสแรกของปี 2013 และอาจวางจำหน่ายประมาณต้นเดือนสิงหาคม แต่ทั้งหมดนี้เป็นเพียงข่าวลือ ที่ทางเมืองนอกเค้าได้นำเสนอออกมาเท่านั้น หากมองอีกมุม ถ้าปีหน้า iPhone 5S จะมีกำหนดคลอดมันก็ไม่ใช่เรื่องแปลกเลย
ที่มา: Digitimes, imore.com
