ไปดูความคิดเห็นของแฟนบอลแดนจิงโจ้ หลังจากทำได้แค่บุกมาเสมอทีมชาติไทย 2-2 ในศึกคัดบอลโลก 2018 เมื่อวานนี้ตอนนี้สถานการณ์ของกลุ่ม ออสเตรเลีย ตกลงมาเป็นอันดับ 3 มี 9 คะแนนจาก 5 นัด ตามหลังจ่าฝูงร่วม ญี่ปุ่นกับซาอุดิอาระเบีย ที่มี 10 คะแนนทั้งคู่ทำให้ผ่านครึ่งทางของรอบนี้ โอกาสได้ตั๋วไปลุยรอบสุดท้ายที่รัสเซียโดยอัตโนมัติของทัพจิงโจ้ดูเสียเปรียบสองทีมด้านบนซะแล้วโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับ บอกเลยว่าแฟนบอลออสเตรเลียก็ "แวร๊งงงงส์" ไม่แพ้ชาติใดในโลก! (สงสาร ร็อบบี้ ครูส จังแหะ)
---------------------------------------------
Bailey Pymanผมไม่สามารถที่จะอธิบายว่า ผมดูบอลไม่สนุกเลยใน 3 เกมหลังที่ผ่านมา เห็นได้ชัดแล้วว่า ร็อบบี้ ครูส คงหลุดจากชุดหลักนานเกินไป จนลืมว่ากฎของการล้ำหน้าเป็นยังไง

Connor McRaeเมื่อกองหน้าไทยบุกขึ้นมาในนาทีที่ 85 แมธิว ไรอัน ตัดสินใจที่จะเปลี่ยนอาชีพตัวเองและออกมาขายเครื่องปั๊มหัวใจให้กับชาวออสเตรเลีย 24 ล้านคน พวกเราหวังว่าเขาจะมีอนาคตที่ดีNoel PaulAaron Mooy ควรผูกคอตายซะในความน่าอายวันนี้ ทั้งเกมเขาส่งบอลทิ้งๆขว้างๆ และไม่สามารถส่งบอลแบบธรรมดาได้เลย นั่งเป็นตัวสำรองซะในเกมหน้าSyahfuan Abdul Hadiเป็นฟอร์มการเล่นที่น่าตกใจและน่าเบื่อเสียจริงๆ หนึ่งแต้มก็คือหนึ่งแต้ม แต่มันชัดเจนว่าผู้เล่นมองการเล่นกับทีมไทยนั้นจะได้ 3 คะแนนอย่างง่ายดาย ไม่มีแรงเลยสำหรับกองกลางและบอลในพื้นที่สุดท้ายก็ไม่ดีพอ ครูสและเกดีเน็ค เล่นได้แย่จริงๆ และเป็นเรื่องน่าอายที่ทั้งสองประตูมาจากจุดโทษ ตื่นได้แล้ว!!

Will Copperค่อนข้างมั่นใจเลยว่าผมจะเป็นมะเร็งหลังจากได้ดูเกมนี้ เรามีตัวเลือกมากในแดนกลางเมื่อเราเล่นเกมรุก แต่การผ่านบอลของเรามันสะเปะสะปะ เมื่อทีมไทยโต้กลับ แดนกลางเราก็ดูขี้เกียจเสียเหลือเกิน และก็ไม่รู้ว่าทำไมกองหลังถึงปล่อยโอกาสให้ไทยได้เข้าทำมากมายเหลือเกิน Spiranovic เล่นแย่ และ Mooy ก็ประมาท Smith ทำได้ดี ส่วนผู้เล่นอื่นๆก็น่าละอาย มาเริ่มต้นใหม่ในเกมหน้า ไม่ต้องส่ง Kruse กับ Leckie ลงนะChris Vanoทำไมผู้เล่นอย่าง Robbie Kruse ไม่สามารถเล่นฟุตบอลได้ 90 นาที? มันคือฟอร์มการเล่นที่แย่ที่สุดเท่าที่ผมเคยได้ดูมาเลย อับอายขายหน้ามาก

Joel Dabinettถ้านี่คือฟอร์มการเล่นที่เราพบกับทีมอย่างประเทศไทย ขอโทษนะครับ แต่ผมคิดว่าเราไม่สมควรไปเล่นฟุตบอลโลกเลยAaron Rhys Jonesผมประหลาดใจว่าทำไม Robbie Kruse ไม่ถูกเอาออกเอาไปหลังจากพักครึ่ง ส่งบอลช้ามาก ส่งบอลทิ้งขว้าง เป็นตะคริวตลอด, วิ่งก็ล้ำหน้าอีก แถมยังครอสบอลไม่ได้เลยTrevor Luke Chambersทีมไทยเล่นในวิถีทางที่ออสเตรเลียควรจะเล่น ปล่อยให้ผู้เล่นในแดนกลางเล่นได้สะดวกส่งผลในเชิงบวก ไทยควรชนะในเกมนี้และถ้า Robbie Kruse ยังกลับมาได้เล่นอีก ผมจะควักลูกกะตาตัวเองออก

Edward Dickinsonไม่รู้จะหาเหตุผลจากการไหนสำหรับการเล่นของครูส? เขาไม่ได้เล่นให้กับสโมสรของเขา และเมื่อเขาเล่นให้ทีมชาติออสเตรเลียเขาก็เล่นกากๆ ไม่สามารถครองบอลได้ ไม่เร็วเพียงพอ ไม่แข็งแกร่งพอที่เบียดผู้ของเล่นของไทย กากDaniel J OpitzMooy ไม่สามารถผ่านบอลได้เลยในเกมนี้ ทำให้ Kruse ดูแล่นแบบได้สะเปะสะปะกว่าที่เขาเคยทำได้ เหมือนกับว่าไม่มีใครคอยช่วยเหลือเขาเลยเมื่อเขาทำทาง แม้ว่าเขาดูเหมือนจะสนุกมากกับที่วิ่งล้ำหน้าตลอดทั้งเกม Rogic ค่อนข้างดีสำหรับการปะทะ แต่ดูเหมือนว่าผู้เล่นทุกคนจะเหนื่อยๆและช้าไปครึ่งสเต็ป เป็นฟอร์มการเล่นที่น่าเศร้าจริง แต่ถือเป็นความพยายามที่ยอดเยี่ยมของทีมไทย พวกเขาสมควรได้ 3 แต้ม เราโชคดี
---------------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**