สิทธิพิเศษสำหรับลูกค้า เอไอเอส เซเรเนด แพลทินัม เป็นเจ้าของ iPhone 7 และ iPhone 7Plus รับสิทธิ์ส่วนลดสูงสุดกว่า 50% เมื่อเปิดเบอร์เพิ่ม



เตรียมความพร้อมก่อนรับสิทธิ์ ด้วยการตรวจสอบเลขหมายการรับสิทธิพิเศษในโครงการ กด ‹ 907 # … (ฟรี) ทาง AIS เปิดรับจองเครื่องสำหรับผู้ที่ได้รับสิทธิ์ ในวันที่ 7 ธันวาคม 2559 เวลา 10.00 น. เป็นต้นไป สินค้ามีจำนวนจำกัด การเลือกรับเครื่อง ที่สาขาในเขตกรุงเทพฯและปริมณฑล ได้ในวันที่ 9-11 ธันวาคม สำหรับสาขาต่างจังหวัด รับได้วันที่ 10 -11 ธันวาคมสามารถอ่านเงื่อนไขและข้อมูลทั้งหมดได้ที่ www.ais.co.th/iphone7/serenadeplatinum