ถ้าถามว่าใครเป็นแฟนพันธุ์แท้ตัวจริงเสียงจริงของเฟอร์รารี่สุดยอดซุปเปอร์คาร์เจ้าตำนานแห่งยุคนั้นคงไม่มีใครทราบอย่างแน่ชัด แต่ถ้าเพียงแค่คุณรู้ว่านี่เป็นบ้านของผู้รักเฟอร์รารี่ คุณจะเชื่อหรือไม่ 

เมื่อไม่นานมานี้บนโลกอินเตอร์เน็ตมีการสร้างความตกตะลึงอีกครั้งหลังมีภาพชุดหนึ่งหลุดออกมาพร้อม คำบรรยายที่ไม่ยาวนักว่า บ้านหลังคือเจ้าของตัวแทนจำหน่ายเฟอร์รารี่ในฝรั่งเศสที่ชวนให้เราต้องร้องว้าวและไม่แปลกใจที่เขาอยากจะนำเสนอยอดยนตกรรมของม้าลำพอง

เศรษฐีนิรนามผู้นี้น่าจะเชื่อได้ว่าเป็นแฟนพันธุ์แท้ของเฟอร์รารี่ เพราะเพียงภาพก็ห้องว่าเขามีรถตัวแรงนับ 10 คัน ที่ไม่นับอยู่ในโกดังที่นอกจากนี้ยังภาพอื่นๆ ที่เผยให้เห็นรถมากมายที่อยู่ในคอลเลคชั่นของเขา  ที่รวมถึง Porsche และ Lamborghini บางรุ่นด้วย

แน่นอนท้ายสุดนี้เราอาจไม่รู้ว่า ใครเป็นเจ้าของบ้านที่แท้จริง แต่ถ้านี่เป็นผู้รักเจ้าม้าลำพอง เราว่าเห็นที่ค่ายรถยนต์เฟอร์รารี่ต้อง ไปแจกรางวัลกันถึงเมืองน้ำหอมแล้วล่ะ 

Sanook! Auto Comment 
 
เยอะจริงๆ สำหรับรถเฟอร์รารี่ที่เราเห็นด้วยนะว่า ค่ายม้าลำพองควรไปแจกรางวัลให้เจ้าของบ้าน และเจ้าของบ้านหลังนี้อาจเป็นคนที่เฟอร์รารี่ต้องการหากอยากได้คนที่อุดหนุนบริษัทมากที่สุด
 