คลิป "เตย" หัตถยา บำรุงสุข โชว์สปิริต และมารยาทที่ดีงามของคนไทย หลังจากที่เธอตบไปโดนผู้เล่นรัสเซียแบบเต็มเปา ก่อนที่เธอจะยกมือไหว้ขอโทษอย่างสวยงาม  ทั้งนี้เกมนัดดังกล่าว ทีมวอลเลย์บอลสาวไทย ตกเป็นฝ่ายแพ้ รัสเซีย ไป 0-3 เซต (22-25, 22-25 และ 13-25) ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ สนามที่ 2 ที่เมืองบารี่ ประเทศอิตาลี เมื่อคืนวันเสาร์ที่ 18 มิถุนายนที่ผ่านมา
โดยโปรแกรมนัดต่อไป ทีมสาวไทย จะ พบกับ เนเธอร์แลนด์ ในวันอาทิตย์ที่ 19 มิถุนายน เวลา 22.30 น. ถ่ายทอดสดทางช่อง 7 สี, ทรูสปอร์ต HD3 และ ทรูสปอร์ต 7

เครดิตคลิปจาก : วอลเลย์บอล ช็อตเด็ด [Youtube.com] 