9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
ตอนนี้วงการเกมก็เข้าสู่ยุคใหม่อย่างเต็มตัวแล้ว ค่ายเกมหลายบริษัทมีการเปลี่ยนแปลงเอนจิ้นพัฒนาเกมเป็นตัวใหม่ๆ เพื่อให้มีกราฟิกที่สูงขึ้นตามยุคสมัย ทีนี้ก็จะมีปัญหาตามมาว่า PC คอมพิวเตอร์เก่าๆของเกมเมอร์บางคนมันเก่าไปแล้ว ไม่สามารถเล่นเกมใหม่ได้เพราะแรงไม่พอ จะซื้อใหม่ก็เปลืองเงิน เพราะถ้าซื้อใหม่ส่วนมากก็ต้องซื้อทั้งเครือง เนื่องจากเทคโนโลยีมันก้าวไปไว อุปกรณ์เก่าๆบางตัวใช้ร่วมกับของใหม่ไม่ได้ โดยเฉพาะเมนบอร์ด, CPU, GPU พวกนี้ตกรุ่นไวมาก จึงทำให้เกมเมอร์ PC ส่วนมากไม่ยอมซื้อคอมใหม่เพื่อเล่นเกมนัก มักจะรอเครื่องเก่าพังก่อนจึงจะได้ซื้อ
แต่ว่าก็มีอยู่ 9 เกมส์ด้วยกันที่แนะนำว่าคุ้มค่าในการซื้อคอมเครื่องใหม่มาเล่น เพราะอารมณ์ในการเล่น 9 เกมส์นี้มันจะต่างไปเลย หากคุณได้เล่นบน PC แรงๆที่ได้ภาพสวยสมจริง
 
1. The Witcher series
เกม RPG คุณภาพจากโปแลนด์ที่เด่นทั้งในเรื่องระบบเกมเพลย์และกราฟิกที่ทำออกมาได้สวยงามมาก ภาค 2 หลายคนอาจว่าสวยแล้ว แต่ภาค 3 ที่กำลังออกใหม่ก็ยิ่งสวยเข้าไปอีก
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
2. The Elder Scrolls V: Skyrim (plus mods)
แม้จะยังไม่มีภาคใหม่ออกมา แต่ภาคที่แล้วก็สวยสูสีกับเกมยุคใหม่เลยทีเดียว โดยเฉพาะเวอร์ชั่นลง Mod ปรับกราฟิกใหม่ หรือที่เรียกว่า Vanilla ทำให้รายละเอียดฉากและแสงเงาของเกมดูดีขึ้นมาก แต่ถ้าใครเล่นจนเบื่อแล้วก็ผ่านไปได้
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
3. The Far Cry series
จริงแล้ว Far Cry 4 ภาคใหม่ที่กำลังจะออกมานั้นก็ไม่ได้ต้องใช้สเปคเครื่องมากนักในการเล่น แต่กราฟิกของเกมนี้ทำออกมาได้สวยมากและมันคุ้มค่าถ้าหากเครื่องคุณสามารถปรับกราฟิกระดับ Ultra High เล่นได้ แล้วคุณจะพบกับฉากแบบ Open World ที่สวยงาม
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
4. Grand Theft Auto V
ถึงไม่ใช่เกมที่ทำออกมาสำหรับยุคใหม่ แต่ GTA V ก็กินสเปคสูงไม่ใช่เล่นๆหากอยากจะเล่นให้ภาพสวย ซึ่งตอนนี้มันก็กำลังจะมาให้ชาว PC ได้เล่นกันแล้ว หากใช้คอมเก่าๆแก่ๆเล่น คงเสียอารมณ์ไม่น้อย
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
5. Sleeping Dogs
แปลกใจมากเหมือนกันที่เห็นเกมนี้อยู่ในลิสต์ด้วย แทนที่จะเป็น Watch Dogs นั่นก็เพราะเกมนี้ทำออกมาได้รายละเอียดฉากดีทีเดียว เมื่อรวมกับ Mod แล้วทำให้ภาพดูดีมากเกมหนึ่ง โดยเฉพาะฉากของเมือง Hongkong ที่คึกคักราวกับเป็น Hongkong จริงๆ
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
6. Metal Gear Solid V
เกมลุงงูภาคใหม่ที่ทาง Hideo Kojima ทุ่มทุนสร้างเอนจิ้นตัวใหม่เพื่อมาทำโดยเฉพาะ นั่นคือ Fox Engine ที่สร้างภาพได้สวยสมกับเป็นเกมของยุคใหม่โดยแท้ ซึ่งตอนนี้ก็ยืนยันทำลง PC แล้วทั้งสองภาค Ground Zero และ The Phantom Pain
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
7. Alien: Isolation
เกมเอเลี่ยนยุคใหม่ที่หลายๆคนอาจมองข้ามไป แต่มันสร้างออกมาได้สร้างสวยงามราวกับชมภาพยนตร์ ตัวเอเลี่ยนดูเหมือนมาก แถมภาคนี้ยังทำเป็นแนวเอาตัวรอดด้วย ยิ่งถ้าคอมแรงได้ภาพและเสียงดีๆนะคงหลอนไม่แพ้เกมผีเลย
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
8. The Crysis series
ซีรี่ย์ที่เก่าตกยุคจนหลายคนอาจเล่นเบื่อหมดแล้ว แต่ด้วยพลังของเอนจิ้นที่ Crytek ทำมานั้นก็แรงมากแม้จะเข้ายุคใหม่ ทำให้เกม Crysis ยังเป็นหนึ่งในเกมที่มีภาพสวยมากหากปรับสุด น่าเสียดายที่ Crytek คงไม่ทำเกมนี้ภาคใหม่ๆแล้ว เพราะจหันไปเอาดีด้านตลาดเกมออนไลน์โซเชี่ยลแทน
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่
 
9. Metro 2033 and Last Light
นี่ก็เป็นเกมยิงอีกเกมที่กินสเปคเครื่อง PC สูงมากหากคุณปรับกราฟิกสุด และกราฟิกที่ได้ตอนปรับสุดของเกมนี้มันก็คุ้มค่าหากคุณลงทุนซื้อ PC แรงๆมาเล่นกับมัน
9 เกมส์ PC ที่คุ้มค่าในการลงทุนซื้อคอมเครื่องใหม่