เรียกเสียงฮือฮาได้ไม่น้อยเลยทีเดียว สำหรับ "น้องหญิง" สุธาสินี เสวตรบุตร นักตบลูกเด้งดาวรุ่งสาวไทย หลังระเบิดฟอร์มพลิกเอาชนะ "เอ็นจี ซ็อก คิม" สาวจากมาเลเซีย คว้าเหรียญทองการแข่งขันเทเบิลเทนนิสซีเกมส์ 2015 ประเทศสิงคโปร์ ประเภทหญิงเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศผลปรากฏว่า สุธาสินี เสวตรบุตร นักกีฬาสาวเทเบิลเทนนิสของไทย พลิกเอาชนะ "เอ็นจี ซ็อก คิม" จากมาเลเซีย 4-3 เกม คว้าเหรียญทองที่ 2 ให้กับทัพนักกีฬาไทยมาครองได้สำเร็จชัยชนะของ "น้องหญิง" ในครั้งนี้ ถือเป็นการคว้าแชมป์หญิงเดี่ยวซีเกมส์ คนแรกของไทย ที่คว้าเหรียญทองได้ในซีเกมส์ ในรอบ 32 ปีเลยทีเดียวนั้นเราไปชมคลิปกันเลยดีกว่าว่า "น้องหญิง" เธอคว้าเหรียญทองมาได้อย่างไร?
ส่วนอันนี้เป็นคลิปที่ "น้องหญิง" เอาชนะ "เฟิง เทียนเหว่ย" มืออันดับ 4 ของโลก และเป็นเต็ง 1 ของรายการ ชาวสิงคโปร์ 3-1 เกม ในรอบแรก ก่อนที่จะเข้าไปเอาชนะ "มี ตรัง ฮอง" จากเวียดนาม 4-3 เกม ในรอบรองชนะเลิศ

คลิปจาก : Sport Singapore [youtube.com]