มาอีกแล้วกับคุณ "เมียน ประๆ" เจ้าเก่าจากบอร์ด thailandsusu ที่มักจะแปลความคิดเห็นหลังเกมการแข่งขันที่ฟุตบอลทีมชาติไทยลงแข่ง ว่าแฟนบอลต่างชาติเขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้าง โดยใช้ภาษาไทยแบบอ่านง่ายๆ และได้อรรถรส
และคราวนี้เรียกได้ว่า สดๆร้อนๆ เลยครับ กับหลังเกมลูกหนังชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน หรือ "ซูซุกิคัพ 2014" ที่ "เจ้าภาพร่วม" ทีมชาติสิงคโปร์ พ่ายคาบ้าน หลังถูกทีมชาติไทยเฉือนชนะท้ายเกม 2-1 ในนัดแรกของกลุ่ม บี แบบเจ็บปวดแฟนบอลลอดช่องสุดๆ ลองมาดูกันสิว่า แฟนบอลสิงคโปร์ เขาคิดอย่างไรกันบ้าง?
@@AFF Suzuki Cup_Comment แฟนบอลสิงคโปร์หลังแพ้ไทยนัดแรกของการเปิดสนาม 1:2 @@
Jared Leeเซ็งสุดๆเสียลูกโทษนาทีที่ 89 นักเตะไทยเล่นดีกว่าเยอะ แต่เราเองก็เกือบสามารถเอาชนะไทยได้เหมือนกัน และผมเองคิดว่าอย่างน้อยนัดนี้เราเองน่าจะได้ซักหนึ่งคะแนนจากการแข่งขันนัดนี้Khairul Anwarปาดดด…สิงคโปร์แพ้นัดนี้จมท้ายตารางเลย กับกลุ่ม อ๊อฟ เดธ นี้Xavier Leeเยี่ยมครับ ความคิดผมสมควรแล้วที่ไทยจะชนะ พวกเขายิงคม จ่ายบอลแม่น และสร้างสรรค์เกมได้ดีกว่าเรา หาโอกาสได้เยี่ยม สำหรับผมสิงคโปร์เองทำดีที่สุดแล้วครับChua Kenการได้แชมป์นั้นสำคัญแต่การป้องกันแชมป์นั้นยากกว่า….เราจะกลับมาดีกว่านี้แน่นอนนัดหน้าSyafiq Azhari IVผมมองยังไงก็เห็นว่าสิงคโปร์และไทยเล่นดีกว่ามาเลเซียเยอะเลย นัดเจอกันน่าจะผ่านได้Mohd Haikalกรรมการมันกาก…ตัดสินค้านสายตาตลอดเลย....Azrin Rahmadนัดหน้าคงจะไม่อ้างว่าเจอทีมที่ใหญ่กว่านะโค้ช StangeChiang PeterBai และ Safuwan เป็นกองหลังที่ดีจริงเหรอ ไม่ไหวมั่งAzman Bin Ahmadผิดหวังกับการแพ้ในช่วงท้ายเกมแบบนี้….นัดแรกแพ้ การเข้ารอบรองชนะเลิศเริ่มน้อยลงเข้าไปอีกHanis Nishaโห…..โกง Maximilian Limเราเล่นดีแล้วครับ แต่ไม่มีโชคแค่นั้นเองJerry Ongพุธนี้เราต้องชนะให้ได้ ไม่งั้นจบเกมส์แค่นี้Givin Hengผมว่าวันนี้ทั้งสองทีมเล่นดี แต่แผนการเล่นจะโบราณซักหน่อย อีกอย่างเราโชคไม่ดีนิดหน่อย ก็ขอให้ทั้งสองทีมสมหวังในการแข่งในนัดต่อไปครับDanny D Manเกรียนไทย..เยอะจัด ดีใจอย่างกะได้โล่นะ...นี้แค่เริ่มต้นนะครับอย่าพึ่งเหลิง ที่ชนะเพราะมีโชคเฉยๆหรอก ทีมเราเล่นดีกว่าเยอะFadly Sobrieloสิงคโปร์แพ้ไม่ได้แต้มนัดนี้ นี้หละครับเรามีโอกาสแต่ทำประตูไม่ได้เอง และถ้าคุณเล่นและทำประตูไม่ได้ซักครั้ง ก็จะโดนลงโทษอย่างที่เราเจอ ปัญหาที่พบกองกลางเราไม่มีจินตนาการหรือการสร้างสรรค์เกม และ Amri กับ Shahril เชื่อมั่นในตัวเองเกินไปFrankie Limขอโทษนะครับแฟนบอลไทย นี้มันพึ่งแค่นัดเดียวเองนะ มาเกรียนถึงเพจเราเลยเหรอ แค่คุณมีโชคได้จุดโทษช่วงท้ายเกมเฉยๆหรอก ยังมีเกมให้เล่นอีกสองนัดนะครับ อย่าเผลอแพ้หละ ผมจะบวชชีประชดแน่Wilhelm Schnotzน่าจะเสมอดูแล้วไม่เป็นธรรมเลย เราเห็นนักเตะเราเล่นไม่แฟร์หลายๆจุด ดูแล้วอัปยศสุดๆ นักเตะส่วนมากเล่นเหมือนไม่ตั้งใจเล่นJames Ngสิงคโปร์เราวันนี้ก็เล่นดีครับ สองนัดที่เหลือปรับตำแหน่งนิดหน่อยผมว่าสามารถผ่านได้ครับ สู้ๆFai Rolfesเกมแรกถือว่าเล่นผ่อนคลายครับ อีกสองนัดเต็มที่ครับผม เครดิต : คุณ "เมียน ประๆ" จากบอร์ด thailandsusu
 