มาแล้ว!!! คอมเม้นท์แฟนบอลอาเซียน และเอเชีย ต่างแสดงความยินดีกับทีม "ช้างศึกไทย" ที่เป็นทีมอาเซียนเพียงทีมเดียวที่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกรอบที่ 2 และรอบสุดท้ายเอเชี่ยนคัพ 2019คอมเม้นท์แฟนบอลอาเซียนPhúc Duy Nguyễn : TRUE STORY: IRAQ have stolen 2 points from Vietnam and Thailand in the last second. Mother of luckyเรื่องจริง: อิรักได้ขโมย 2 แต้มจากเวียดนามและไทยในวินาทีสุดท้าย … แหม่ช่างโชคดีจริงๆThuận Nguyễn : very lucky , IRAG ….โชคดีมาก สำหรับอิรักDuc Trung Nguyen : Irag is the king of luckอิรักคือ ราชาแห่งโชคNel Gutierrez : Congrats to Thailand War Elephants the only Asean team Passed the 2nd round of WCQ and Make it to the Asian Cup Finals in 2019…. gudluck to your journey on round 3 of WCQ. -Filipino Fan.ยินดีด้วยนะ ทีมช้างศึกของไทย … เป็นทีมอาเซียนเพียงทีมเดียวที่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกรอบที่ 2 และรอบสุดท้ายเอเชี่ยนคัพ 2019 … ขอให้โชคดีสำหรับรอบคัดเลือกฟุตบอลโลกรอบที่ 3 นะ … จากแฟนฟิลิปปินส์Carlo Padrinao : I hope that Thailand will qualify to the World Cupฉันหวังว่าทีมไทยจะได้ไปเล่นฟุตบอลโลกJarens G Maranan : Hoping to see you winning on nzt round -from PHLหวังว่าจะได้เห็นชัยชนะของพวกคุณในรอบต่อไป … จากฟิลิปปินส์Ramson Paa Arenas : According to my calculations, Vietnam can still qualify for 3rd round of WCQ. These will be the case:• Vietnam should win +2 goals vs Iraq• Philippines should win +2 goals vs North Korea• Qatar should win to China (any score)or• Vietnam should win +3 goals vs Iraq• Australia should win +4 goals vs Jordan• Qatar should win to China (any score)จากการคำนวณของผม … เวียดนามยังพอมีโอกาสเข้ารอบ 3 อยู่นะ โดยมีเงื่อนไข ดังนี้–  เวียดนามชนะอิรัก 2 ประตู–  ฟิลิปปินส์ชนะเกาหลีเหนือ 2 ประตู–  กาตาร์ชนะจีน (กี่ประตูก็ได้)หรือ–  เวียดนามชนะอิรัก 3 ประตู–  ออสเตรเลียชนะจอร์แดน 4 ประตู–  กาตาร์ชนะจีน (กี่ประตูก็ได้)Phát The Gunners : i think VN don’t have chances to go to round 3ฉันไม่คิดว่าเวียดนามจะเข้ารอบ 3Yong Sava : Good job thailand …good luck 3 next round. Form Cambodiaเยี่ยมมาก ทีมไทย … ขอให้โชคดีในรอบ 3 จากกัมพูชาRiza Fahdli : Congratulations Thailand going through to next round of World Cup Qualifiers…Group F;Thailand | 6 | 4 | 2 | 0 | 14Iraq | 5 | 2 | 3 | 0 | 9Vietnam | 5 | 2 | 1 | 2 | 7Taiwan | 6 | 0 | 0 | 6 | 029 Maret 2016 – Iraq vs Vietnam‪#‎ASEANsupportLinh : CONGRAT Thailand!!!  Today,you are pride of asean.I hope Vietnam can go together but our opportunity only is 0,0001%ยินดีด้วยนะ ทีมไทย .. วันนี้พวกคุณคือความภาคภูมิใจของชาวอาเซียน … เวียดนามสามารถผ่านเข้ารอบไปด้วยกันได้ … แต่โอกาสของพวกเรามีแค่ 0.0001%Phii Phú : Kill Iraq and We will do our best to kick them out !!ฆ่าอิรักให้ตาย … และเราจะทำให้ดีที่สุดเพื่อจะเตะพวกเขาออกไปคอมเม้นท์แฟนบอลเอเชียSarmad Salim : 2 tries 2 goals for Thailand!! Our team doesn’t deserve to qualify as to its performance Congratulations to Thailand (อิรัก)พยายาม 2 ครั้ง ก็ได้ 2 ประตู ทีมของพวกเราไม่สมควรผ่านเข้ารอบด้วยฟอร์มแบบนี้ … ขอแสดงความยินดีกับทีมไทยPhruksa Rtm : Did Iraq fans thought they were watching Star war or what? It’s a bad manner not so cute to use that laser flashes pointed at Thai keeper’s eye. (Note: if you didn’t see it then rewatch it at around 68:00 mins something) (ไทย)คิดว่าแฟนบอลอิรักกำลังดูสตาร์วอร์หรืออะไรนี่? มันเป็นพฤติกรรมที่แย่มากไม่น่ารักเอาซะเลยที่ใช้เลเซอร์ส่องตาของผู้รักษาประตูของไทย (ถ้าคุณไม่เห็นลองกลับไปดูย้อนหลังประมาณนาทีที่ 68)AQ Samaras : Thanks to Thailand, now the game between Iraq and Vietnam will become "a final match" for both teams… The winner still have a chance to qualify for the next round of World Cup qualifiers…ขอบคุณประเทศไทย ตอนนี้เกมระหว่างอิรักและเวียดนามใกล้เข้ามา "เป็นเกมสุดท้าย" ของทั้งสองทีม ทีมที่ชนะยังคงมีโอกาสที่จะเข้ารอบคัดเลือกฟุตบอลโลกรอบต่อไปAhmad Xalil : congratulations Thailand you qualified leader of group to final round …but my iraq team must beat vietnam in tehran then must watch the result of other groups for qualified one of four best runners …if it happen i will thank my Godยินดีด้วยทีมไทย คุณผ่านเข้ารอบคัดเลือกรอบสุดท้ายในฐานะแชมป์กลุ่ม … แต่ทีมอิรักของฉันต้องชนะเวียดนานในเตหะราน และยังต้องดูผลการแข่งขันของทีมอื่นๆ ด้วย ต้องเป็นหนึ่งในสี่อันดับสองที่ดีที่สุด … ถ้าผ่านเข้ารอบได้ก็ต้องขอบคุณพระเจ้าĐoàn Minh : What the hell happened to Iraq?เกิดอะไรขึ้นกับอิรักละนี่?David Koch : A BIG congrotulation to Thailand with referee or Not it is care in First game against Iraq the Made from 0-2 a 2-2 and i dont like to say but iraq is a strong Team in asia and two times draw it they deserved itต้องขอแสดงความยินดีกับทีมชาติไทยจริงๆ ไม่ว่าจะเกี่ยวกับกรรมการหรือไม่ …แต่จากในเกมแรกที่พวกเขาตามอิรัก 0-2 และตีเสมอ 2-2 ได้ และอิรักถือเป็นทีมที่แข็งแกร่งในระดับเอเชีย การเสมอกับอิรักได้ 2 ครั้ง … ถือเป็นสิ่งที่พวกเขาคู่ควรAlfared Zia Mammo : Syria playing Japan awayJordan playing Australia awayNorth Korea playing Philippines awayUAE playing KSA homeSyria loses and we win 2+ and WE WILL BE THROUGHJordan or North Korea or UAE draw or lose and we win any score, WE WILL BE THROUGHWe must win simple as that against Vietnam on Tuesdayซีเรียไปเยือนญี่ปุ่นจอร์แดนไปเยือนออสเตรเลียเกาหลีเหนือไปเยือนฟิลิปปินส์ยูเออีเปิดบ้านพบซาอุฯถ้าซีเรียแพ้ และเราชนะมากกว่า 2 ลูก … เราก็จะได้ผ่านเข้ารอบจอร์แดนหรือเกาหลีเหนือหรือยูเออี เสมอหรือแพ้ และเราชนะเท่าไหร่ก็ได้ … เราก็จะผ่านเข้ารอบเราต้องชนะเวียดนามให้ได้ในวันอังคารนี้แปลโดยแอดมินอีเจ้ และ CHA98เครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้อง ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย