มังกรหยก Frontier 2015 ร่วมกับ Sanook! แจกไอเทมฟรีรับเซิร์ฟเวอร์ใหม่
มังกรหยก Frontier 2015
มังกรหยก Frontier 2015 เกมแนวจอมยุทธมาแรงจาก Ini3 ที่เล่นกันได้ในมือถือทั้ง iOS และ Android จนต้องเปิดเซิร์ฟเวอร์ใหม่เป็นเซิร์ฟเวอร์ที่ 3 มีชื่อว่า "เตียบ่อกี้" ทาง Ini3 จึงมีการจัดกิจกรรมโปรโมชั่นพิเศษเพื่อผู้เล่นใหม่ โดยร่วมกับทาง Sanook! แจกไอเทมพิเศษ ที่ไม่มีจากที่อื่น เพียงแค่ร่วมลงทะเบียนตอบคำถามง่ายๆ เพียงเท่านี้ก็รอรับไอเทมพิเศษกันได้เลย
 
Update: เนื่องจากกิจกรรมแจกชิ้นส่วนจอมยุทธระดับ S ในรอบแรก 1,000 คนนั้น หมดลงอย่างรวดเร็วมาก ดังนั้นทาง Sanook! และ Ini3 จึงตกลงกันว่า จะแจกเพิ่มอีก 1,300 คน ในกิจกรรมรอบที่สองนี้ เพื่อแจกเพื่อนๆที่ร่วมกิจกรรม และยังไม่ได้รับของรางวัล รอบที่สองนี้ ทางทีมงานจะจัดส่ง Serial Code ไปให้ในวันจันทร์ที่ 11 พฤษภาคม 2558 
รอบที่สองนี้แจกกันง่ายๆ เพียงลงทะเบียนชื่อจริง และ Email ที่สมัครเล่นเกมให้ถูกต้องเท่านั้น ไม่ต้องตอบคำถามและใส่ชื่อ ID
 
ลงทะเบียนร่วมกิจกรรม คลิกที่นี่
Ragnarok Online 2
 
 
รายละเอียดของรางวัล

ชิ้นส่วนอึ้งเอี้ยซือ + เงิน 100,000
ชิ้นส่วนฮีโร่นี้ เป็นชิ้นส่วนพิเศษ ที่จะมีแจกจากกิจกรรมที่ Sanook! นี้เท่านั้น โดยหากผู้เล่นสามารถสะสมชิ้นส่วนได้ครบ จากบรรดาสื่อที่จัดกิจกรรมได้ทั้งหมด 10 ชิ้นก็จะประกอบเป็นฮีโร่พิเศษได้ 

 
มังกรหยก Frontier 2015


 
กำหนดการณ์กิจกรรม

ระหว่างวันที่ 9-11 พฤษภาคม 2558 นี้

 
กติกาของกิจกรรม

ผู้ร่วมสนุกจะต้องลงทะเบียน ชื่อจริง, Email ของเกม Frontier 2015 ที่ใช้อยู่ให้ถูกต้อง จึงจะมีสิทธิได้รับของรางวัล (โดยทาง Ini 3 จะเป็นผู้ตรวจสอบ Email ว่าเป็น Email  ที่ใช้เล่นอยู่จริงหรือไม่)
ทีมงานจะแจก Serial ของรางวัลให้กับผู้ที่กรอกข้อมูล และตอบคำถามได้ถูกต้อง 1,300 คนแรกเท่านั้น
ของรางวัลไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
การตัดสินของทีมงานถือเป็นสิ้นสุด

 
วิธีใส่ Serial Code รับทอง
1.        เลือก Menu ตั้งค่า
มังกรหยก Frontier 2015
 
2. เลือกหัวข้อรหัสรางวัล และใส่ Code ในช่อง และกดยืนยัน
มังกรหยก Frontier 2015
***ผู้เล่นจะต้องตามหาชิ้นส่วนฮีโร่ให้ได้อย่างน้อย 10 ชิ้น ในการประกอบเป็นฮีโร่ 1 ตัว***
 