กลายเป็นที่พึ่งพิงของใครๆ หลายคนไปแล้ว สำหรับนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง  มนต์สิทธิ์ คำสร้อย ที่มักจะโพสต์เลขเด็ด เลขดัง ที่ตนเองได้ไปซื้อลอตเตอรี่ แล้วทำการโพสต์ลงในเฟซบุ๊ก ซึ่งจากสถิติ ก็ดูเหมือนว่านักร้องดังคนนี้จะดวงเฮงแทบทุกงวด
FB มนต์สิทธิ์ คำสร้อยมนต์สิทธิ์ คำสร้อย
ล่าสุดนี้ เจ้าตัวก็ไม่ปล่อยให้แฟนๆ ที่เฝ้าติดตามรอนาน จัดหนักจัดเต็มโพสต์ภาพลอตเตอรี่ จำนวนหลายชุดลงในเฟซบุ๊กเช่นเคย โดยคราวนี้เจ้าตัวมีการเขียนข้อความประกอบว่า 
"โชคใครโชคมัน (ช่วยรัฐกันคนละใบสองใบนะครับ) ถูกหรือไม่ถูกก็แล้วแต่วาสนา โปรดใช้วิจารณญาณ นะครับ...การพนันไม่มีใครร่ำรวยนะครับนอกจากถูกรางวัลที่1.เท่านั้น. พะนะสู เจริญพร"
งานนี้เจ้าตัวบอกไว้อย่างชัดเจนแล้วนะจ๊ะ ว่าโปรดใช้วิจารณญาณ สาวกคอหวย เลขเด็ดทั้งหลาย อย่าลืมฟังคำเตือน หรือจะซื้อตามก็ได้ ไม่ว่ากัน 
>>"มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" แจกเลขเด็ดให้ซื้อตาม ซูมลอตเตอรี่ชัดๆ งวด 16 ก.ย.
>>"มนต์สิทธิ์" แจกเลขเด็ด ให้แฟนๆ งวดวันที่ 1 ก.ย.
>>ทำบุญด้วยอะไร "มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" ถูกลอตเตอรี่ เฮงแล้วเฮงอีก
