    คุณเคยเจอมือถือที่ใช้ระบบ Android ถูกที่สุดเท่าไหร่ มาก่อนอาจจะอยู่ประมาณพันกว่าบาทบ้างหรือ 2 พันบ้าง เอาล่ะ ถ้าคิดว่านั่นถูกแล้ว มาเจอรุ่นนี้ดีกว่ากับ LG 16 Lucky ซึ่งมีราคาค่าตัวที่หลายคนเห็นแล้วต้องช็อคคือ $9.82 หรือคิดเป็นเงินบาทเพียง 360 บาทเท่านั้น !!!!!

รายละเอียดของ LG 16 Lucky(ระบบเติมเงิน) เป็นอย่างไรมาดูกัน

จอขนาด 3.8 นิ้ว
ใช้ระบบปฏิบัติการ  Android 4.4 Kitkat
CPU Dual-Core 1.2 GHz
กล้อง 3 ล้านพิกเซล (มีตัวเดียว)
รองรับ 3G/WiFi
ความจำในตัว 4GB (เป็น Micro SD ใส่ในมือถือเลย และเปลี่ยนได้ถึง 32GB)
รองรับ Bluetooth V4.0
Stand by 9.9 วันพร้อมคุยสายได้นานถึง 7.3 ชั่วโมง


     เห็นสเปคแบบนี้อาจจะต้องใช้คำว่าไม่เลวสำหรับมือถือราคาหลักร้อยมาก แต่อย่างไรก็ตามมันถูกจำหน่ายที่ร้าน Walmart ในสหรัฐอเมริกาเท่านั้น และไม่ต้องถามว่าตอนนี้เครื่องมีเหลือหรือไม่
     เพราะได้จำหน่ายหมดเป็นที่เรียบร้อย และต้องดูต่อไปว่าในเว็บจะมีการเปิดให้สั่งซื้อหรือที่ร้านให้สั่งซื้อหรือเปล่านะครับ
ที่มา :Walmart