ใครที่มีบุตรหลานชอบเล่นเกมบนสมาร์ทโฟนหรือแท็บเล็ตต้องดูข่าวนี้ให้ดี ครับ  มิฉะนั้นท่านอาจจะต้องสูญเสียเงินเป็นจำนวนมากจากการเล่นเกมเหล่านั้นก็เป็น ได้

เด็กแสบแอบซื้อของในเกมส์
สำนักข่าว Telegraph ได้รายงานว่า Danny Kitchen เด็กน้อยชาวอังกฤษวัย 5 ขวบ ถามรหัสผ่าน Apple ID ของแม่  แล้วแอบกดซื้อไอเท็มภายในเกมไปเป็นมูลค่า 1,710.43 ปอนด์ หรือ 77,000  กว่าบาท ภายในเวลาไม่ถึง 10 นาที โดยเกมที่ว่านี้ก็คือเกม Zombies vs Ninja หรือเกมฆ่าซอมบี้นั่นเอง ที่ตัวเกมเปิดให้ดาวน์โหลดฟรี  แต่มีการขายไอเท็มเสริมภายในเกม  ซึ่งแต่ละไอเท็มที่เจ้าหนูคนนี้กดซื้อมาราคาอยู่ที่ไอเท็มละ 99.99  เลยทีเดียว
เด็กแสบแอบซื้อของในเกมส์
แต่อย่างไรก็ตามในกรณีนี้ทางผู้ปกครองของเด็ก ได้แจ้งปัญหาไปทางแอปเปิล  ซึ่งก็โชคดีที่ได้รับการคืนเงินทั้งหมด (refunded) มาได้  โดยอ้างว่าเป็นการซื้อโดยไม่ได้ตั้งใจ
เด็กแสบแอบซื้อของในเกมส์
…ใครที่มีบุตรหลานชอบเล่นเกม  ดูข่าวนี้แล้วก็อย่าเผลอบอกรหัสผ่านให้พวกเขาได้รู้กันหล่ะ  หากไม่ได้คืนเหมือนกรณีนี้ อาจจะหมดตัวเอาได้ 555+
ที่มา – Cnet
 
 
สนับสนุนเนื้อหา
โดย Tana
