       iPhone 6 Plus ลดราคานาทีทอง เหลือเพียง 18,900 บาท! ด้าน Samsung Galaxy S5 เรือธงรุ่นยอดนิยม หั่นราคากว่าครึ่ง เหลือเพียง 9,900 บาท เริ่มแล้ววันนี้ที่งาน BaNANA IT ลดตับแตก สินค้าไอที Return!

       เริ่มแล้ววันนี้เป็นวันแรก (25 กุมภาพันธ์ 2559) สำหรับมหกรรมการลดราคาสินค้าไอทีครั้งใหญ่ส่งท้ายเดือนกุมภาพันธ์โดย BaNANA IT ตัวแทนจำหน่ายสินค้าไอทีชื่อดังที่หลายท่านคุ้นเคยกันดี โดยคราวนี้มาในชื่องานว่า BaNANA IT ลดตับแตก สินค้าไอที Return 
       ซึ่งภายในงานมีการยกทัพขบวนสินค้าไอทีรุ่นดังแทบทุกประเภทมาลดราคาสูงสุดถึง 90% ไม่ว่าจะเป็นสมาร์ทโฟน, แท็บเล็ต, คอมพิวเตอร์โน๊ตบุ๊ค, คอมพิวเตอร์พีซี, ลำโพง, หูฟัง, จอมอนิเตอร์ และอื่นๆ อีกมายมาย จากแบรนด์ชั้นนำต่างๆ โดยเฉพาะในกลุ่มของสมาร์ทโฟน และแท็บเล็ต นั้นมีให้เลือกกันกว่า 80 รุ่นเลยทีเดียว ส่วนจะมีรุ่นใดที่น่าสนใจบ้างนั้นไปติดตามชมพร้อมๆ กันต่อได้ที่เนื้อหาด้านล่างนี้
 

       มาเริ่มกันที่กลุ่มของผลิตภัณฑ์รุ่นเด่นจากแบรนด์ Apple กันก่อน โดยรุ่นไฮไลท์ของค่ายนี้ก็คงหนีไม่พ้น iPhone 6 Plus รุ่นความจุ 16 GB เรือธงตัวท็อปจอใหญ่ ที่ลดราคาเหลือเพียงแค่ 19,900 บาท จากราคาปกติ 27,000 บาท
       ซึ่งถือว่าเป็นราคาที่ยั่วใจเป็นอย่างยิ่ง แต่อย่างไรก็ดี iPhone 6 Plus ที่จำหน่ายราคานี้ เป็นสินค้าตัวโชว์ (DEMO) ซึ่งไม่มีการรับประกัน ดังนั้นก่อนจ่ายเงินซื้อก็แนะนำให้ตรวจสอบสภาพตัวเครื่อง และการใช้งานให้ดีเสียก่อน ส่วน iPhone หรือ iPad รุ่นอื่นๆ ก็มีมาให้เลือกสรรด้วยเช่นกัน ไม่ว่าจะเป็น iPhone 4s, iPhone 5c, iPhone 5s และ iPad mini
 


       มาต่อกันที่ฝั่งของสมาร์ทโฟนหลากรุ่นจากแบรนด์ชั้นนำ จะเห็นว่าสมาร์ทโฟนรุ่นยอดนิยมจากแบรนด์ต่างๆ ได้เข้าร่วมโปรโมชั่นนี้อย่างมากมาย โดยอดีตสมาร์ทโฟนเรือธงอย่าง Samsung Galaxy S5 ก็นำมาวางจำหน่ายในราคาไม่ถึงหมื่นบาทเท่านั้น (9,900 บาท) 
       รวมถึงสมาร์ทโฟนสุดคุ้มจากแบรนด์ Huawei, OPPO และ Asus ซึ่งได้ทำการแบ่งโซนราคาไว้อย่างชัดเจน โดยมีราคาเริ่มต้นเพียง 890 บาท  

       ทางด้านของแท็บเล็ตนั้นก็ยกขบวนกันมาจากหลากหลายแบรนด์ชั้นนำเช่นกัน ซึ่งมีราคาเริ่มต้นที่ 1,245 บาท โดยแท็บเล็ตเรือธงรุ่นก่อนหน้าจาก Microsoft อย่าง Surface Pro 3 ก็มาในราคาเพียงแค่ 19,990 บาทเท่านั้น
ซื้อได้ในราคาสุดคุ้มยิ่งกว่า ในช่วงสินค้านาทีทอง!

       นอกจากภายในงานจะมีการลดราคาล้างสต๊อกกันตามปกติแล้ว ในแต่ละวันจะมีช่วงเวลานาทีทองด้วยกันสองรอบ ได้แก่รอบเวลา 12.00 น. และรอบเวลา 17.00 น. ยกตัวอย่างเช่นวันนี้ซึ่งเป็นวันแรก (25 กุมภาพันธ์ 2559) หากเป็นช่วงเวลานาทีทอง ท่านจะสามารถซื้อ iPhone 6 Plus รุ่นความจุ 16 GB ได้ในราคาเพียง 18,900 บาท จากราคาปกติที่ 27,000 บาท
        แต่ราคาสุดพิเศษนี้ ก็จำกัดเพียง 10 เครื่องเท่านั้น เพราะฉะนั้นก็คงต้องใช้ความพยายามกันมากสักหน่อย ส่วนช่วงสินค้านาทีทองในวันอื่นๆ ที่เหลือจะมีสินค้ารุ่นเด็ดอะไรบ้างนั้น ท่านสามารถแวะไปดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์ BaNANA IT
 
       สำหรับท่านที่สนใจสามารถมาจับจองเป็นเจ้าของสมาร์ทโฟน และแท็บเล็ตรุ่นต่างๆ กันได้ภายในงาน BaNANA IT ลดตับแตก สินค้าไอที Return ณ โกดังสินค้า Banana IT (บริเวณถนนพระราม 4 ตรงข้ามกับคอนโด ลุมพินี เพลส พระราม 4 - กล้วยน้ำไท) โดยงานจะจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2559 ไปจนถึงวันที่ 1 มีนาคม 2559 เวลา 10.00 - 19.00 น. ตลอดระยะเวลา 6 วัน
       นอกจากนี้ยังได้รับสิทธิ์ในการผ่อนจ่ายสบายๆ พร้อมดอกเบี้ย 0% นานสูงสุด 6 เดือนกับบัตรเครดิต UOB หรือเลือกผ่อน 0% นาน 4 เดือนกับบัตรเครดิต SCB และบัตรเครดิต KBank กับสิทธิ์ผ่อนชำระ 0% นานสูงสุด 3 เดือน
 
คลายข้อสงสัย กับคำถามที่พบบ่อย สำหรับงาน BaNANA IT ลดตับแตก สินค้าไอที Return
       ทุกครั้งที่มีการจัดงานเคลียร์ยกสต๊อกลดราคาครั้งใหญ่แบบนี้ ก็มักจะมีคำถาม หรือข้อสงสัยตามมามากมาย ไม่ว่าจะเป็นในเรื่องของการรับประกันสินค้า, การผ่อนชำระค่าสินค้า, การเดินทาง, เวลาจัดงาน และอื่นๆ ดังนั้นเราจึงขอรวบรวมเอาข้อมูลคำถาม-คำตอบยอดฮิตมาให้ทุกท่านได้ศึกษากัน ไว้ เพื่อที่ทุกท่านจะได้คลายข้อสงสัย และมีความเข้าใจตรงกันกับผู้จัดงาน
  
 ที่มาและข้อมูลเพิ่มเติม : BaNANA IT
 