ไม่เสียแรงที่ลุ้นกันจนตัวโก่ง สำหรับคู่น่ารักที่กำลังดูๆกันอยู่ อย่าง กุ๊บกิ๊บ สุมณทิพย์ และ บี้ เคพีเอ็น ล่าสุดมีภาพออกมาให้จิ้นฟินกระจายกันเป็นชุด เมื่อสาวกุ๊บกิ๊บไปเที่ยวลั้นลาในฟูลมูนปาร์ตี้ที่สุราษฎร์ธานี ท่ามกลางฝรั่งหุ่นแซ่บรายล้อม แต่ก็ต้องต๊กกะใจเมื่อ หนุ่มบี้ ที่บอกว่าจะไปญี่ปุ่น กับโผล่มาขัดจังหวะ เอ๊ย! เซอร์ไพรส์ พร้อมแสดงความหวงออกนอกหน้า ไม่ให้สาวกุ๊บกิ๊บไปห่างกาย
ที่เด็ดสุดฟินสุด ก็คงจะเป็นภาพที่ทั้งคู่พร้อมเพื่อนสนิท ยกแก๊งกันไปเที่ยวทะเล ทั้งเกาะเต่า เกาะนางยวน งานนี้ทั้งคู่สวีทหวานป้อนขนม ดูแลกันแบบไม่แคร์เพื่อนฝูงที่กำลังอิจฉาแบบสุดๆ น่ารักแบบนี้เป็นแฟนกันให้รู้แล้วรู้รอดไปเลยเถ๊อะ...
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @pantun_bu22 ,@gggubgib36 ,@bie_kpn