รถที่ผู้หญิงเทใจอยากให้แฟนซื้อเป็นของขวัญ ใครเป็นพ่อบุญทุ่มต้องรีบหน่อยแล้ว

 
1.MINI  COOPER ด้วยรูปลักษณ์ภายนอกที่ดูจิ๋วๆ เล็กกระทัดรัด น่ารักในสายตาผู้คนที่พบเห็น เมื่อโลดแล่นอยู่บนถนนไม่ว่าจะเป็นตามตรอกซอกซอยแคบๆ หรือบนถนนใหญ่ด้วยสมรรถนะที่ออกแบบมาอย่างยอดเยี่ยม  MINI ใหม่ภายใต้การบริหารงานโดย BMW ตั้งแต่ปี 2000 เป็นต้นมา MINI ใหม่ ยังคงมีฐานการผลิตอยู่ที่เดิมคือโรงงาน Cowley และ Swindon ในอังกฤษ เพื่อให้คงไว้ซึ่งกลิ่นอายของ MINI ดั้งเดิมเอาไว้ให้มากที่สุด  BMW MINI ใหม่ ที่ผลิตออกมาหลังปี 2000 ได้ถูกออกแบบใหม่โดย Frank Stephenson โดยได้พยายามรักษาเค้าโครงดั้งเดิมของ MINI รุ่นพี่เอาไว้ให้มากที่สุด ขณะเดียวกันก็ยังต้องใส่เทคโนโลยีใหม่ๆ อัดเข้าไปตามแนวทางที่ถนัดของ BMW ในที่สุด MINI ในทศวรรษที่ 21 ก็ออกมาจากสายพานการผลิตที่รู้จักกันในชื่อ MINI COOPER ผู้หญิงหลายคนต่างให้ความเห็นว่าหากคนรักซื้อให้เป็นของขวัญนับว่าเซอร์ไพร์เป็นที่สุดเพราะสนนราคาไม่ได้เล็กตามขนาดของรถเลย
 

 
2.VOLKSWAGEN NEW BEETLE รถเต่าเจนเนอเรชั่นใหม่ รถที่สร้างประวัติศาสาตร์ให้วงการรถยนต์ด้วยรูปทรงอัน เป็นเอกลักษณ์และสมรรถนะที่ผู้ขับขี่วางใจ  ด้วยรูปทรงที่สะดุดตาของรถนิวบีเทิล ผลิตขึ้นอย่างประณีต ที่ออกแบบให้ยืดหยุ่นและคืนตัวได้โดยไม่ยุบเมื่อเผชิญแรงกระแทก เบาๆ อย่างในที่จอดรถ ด้วยรูปทรงคลาสสิค  มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว เลิศล้ำ ผิวสัมผัสเงางามเป็นประกาย บวกกับรอยยิ้มจับใจ จึงอาจเรียกได้ว่า รถนิวบีเทิลถูกสร้างมาเพื่อหยุดทุกสายตาให้มองจนเหลียวหลัง สวยส่วนใหญ่ก็เทใจให้กับรูปร่าง หน้าตาของมัน ที่น่ารัก แถมด้วยสีที่หวานชวนขับ เหมาะสำหรับผู้หญิงยิ่งนัก
 

3.TOYOTA  BBคันนี้เอาออกแบบว่าเพื่อเอาใจวัยรุ่นโดยเฉพาะ เพราะคอนเช็ปต์เค้าคือ โดนใจ วัยรุ่น ซึ่งมีไลฟ์สไตล์ที่อินเทรนด์ มีความเป็นตัวของตัวเองสูง ไม่ชอบซ้ำใคร และที่สำคัญ ต้องมีดนตรีในหัวใจ โดยเจาะตลาดในประเทศไทย ที่มีแนวโน้มใช้รถยนต์ขนาดเล็ก รุ่นแรกเปิดตัวเมื่อปี 2000 โดยรุ่นใหม่จะมีสไตล์แบบเจาะจง ด้วยการออกแบบภายนอกและภายใน รวมถึงประโยชน์ใช้สอยของอุปกรณ์ต่างๆ การออกแบบภายนอกที่มีพื้นที่กระจกน้อย สร้างความเป็นส่วนตัวให้กับห้องโดยสาร เหมือนว่านั่งอยู่ในโรงหนังหรือผับ โฮะๆ พูดถึงรูปร่างหน้าตาเอาไป 5 กระโหลก ในเรื่องความแปลกของการดีไซด์เพราะดูแล้ว มู่ตู๋ อยู่นะ แหม๋ที่ว่าแปลกน่ะ สาวๆเค้าชอบนัก
 

มาสด้า 2 ซีดาน

4.MAZDA 2 แค่เปิดตัวได้ไม่นาน ยอดขายพุ่งกระฉูด ยอดจองถล่มทลายเลย ทั้ง มาสด้า 2 5 ประตู และ มาสด้า 2 ซีดาน เรียกเสียงกรี๊ดทั้งรถและคนที่เป็นพรีเซนเตอร์ อย่าง เป้ อารักษ์ ออกตัวแรงด้วยสีสันกินใจ โดยผสมผสานความหรูหราสง่างามและความแข็งแกร่งในการออกแบบ พร้อมให้สมรรถนะการขับขี่ที่โดดเด่นตามแบบฉบับ ซูม-ซูม และความสะดวกสบาย รวมถึงความนุ่มนวลในการขับขี่ โดนใจวัยอ๊อดๆ อย่างยิ่ง ด้วยตัวรถที่ดูเล็กกระทัดรัด ง่ายต่อการเข้าจอดในที่แคบๆ บวกกับรูปทรงที่โดนใจแล้วนับเป็นสิ่งที่ดึงดูดให้น่าขัยบยิ่งขึ้น นับว่ามาสด้าประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากในปีนี้

5.NISSAN MARCH เปิดตัวครั้งแรกกับ Eco car เป็นคันแรกในประเทศไทย ครั้งแรกในโลกอย่าง All New Nissan March รถที่ประหยัดพลังงาน หน้าตารถที่ดูน่ารัก ขนาดกะทัดรัด และเป็นรถประหยัดน้ำมัน แถมราคาก็ไม่แพงจนเกินไป เหมาะสำหรับคนที่มีงบน้อย ชอบความประหยัดและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม  เหมาะกับการขับรถในเมืองจะเลี้ยวจะจอด จะถอดหลัง ก็ง่ายไม่เป็นอุปสรรคและเหมาะสำหรับทุกเพศทุกวัย