ข่าวจากเว็บไซต์ http://www.worldofvolley.com
>>> ภาพของวันนี้: นักวอลเลย์บอลทีมชาติไทยได้รับการต้อนรับดั่งฮีโร่ <<<
แม้ว่าวอลเลย์บอลทีมชาติไทยจะไม่ได้ตั๋วไปโอลิมปิกที่ริโอ 2016 แต่แฟนๆของพวกเขาก็มาต้อนรับอย่างอบอุ่นเหมือนกับว่าพวกเธอทำสำเร็จ
สนามบินสุวรรณภูมิ กรุงเทพฯ เต็มไปด้วยแฟนของนุศรา ต้อมคำ, อรอุมา สิทธิรักษ์ และเหล่าผองเพื่อน พวกเธอคือฮีโร่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากแมทช์ที่พบกับญี่ปุ่นและเหล่าบรรดาแฟนๆของไทยสรุปว่าพวกเขาถูกโกงโดยกรรมการและเจ้าหน้าที่ของญี่ปุ่น

คอมเม้นท์ใต้บทความนี้
kay konuได้ไป หรือไม่ได้ไปริโอ ไม่ใช่เป้าหมายหลัก พวกเขาสามารถนำความสุขมาสู่ประเทศไทย คนไทยมากกว่าการได้รับชัยชนะและโลกจะต้องจารึกการแข่งขันที่สกปรกนี้ไว้ตลอดไป ชนะในเกมแต่แพ้ในสปิริตตลอดไป เพิ่มเติม พวกเขาเล่นวอลเลย์บอลได้อย่างยอดเยี่ยมจริงๆ
U know whatทีมไทยถูกโกงโดยกรรมการของ FIVB ต่อหน้าชาวโลก พวกเขาไม่ยอมให้ทีมไทยเปลี่ยนตัวเนื่องจากแท็บเล็ตใช้ไม่ได้ และตามกฎของ FIVB แล้ว ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับอุปกรณ์เหล่านี้ให้กลับไปใช้วิธีดั้งเดิม โดยใช้สัญลักษณ์แทน แต่ผู้ตัดสินกลับตัดสินใจที่จะไม่ให้เปลี่ยนตัวแถมยังให้ใบแดงเมื่อพวกเขาประท้วงด้วย ตอนนี้ฉันอ่านจากหนังสือพิมพ์ได้ความว่า แม้ว่าพวกเขาจะส่งหนังสือประท้วงเกี่ยวกับความไม่เป็นธรรมนี้ต่อ FIVB และสิ่งที่ FIVB ตอบกลับคือ พวกเขาบอกว่าทีมไทยไม่สามารถยื่นประท้วงได้ ด้วยเหตุผลที่ว่าพวกเขาไม่ได้ส่งรายงานภายใน 1 ชม. หลังจากจบการแข่งขัน ได้โปรดเถอะ IOC ทำอะไรซักอย่าง

GOLDMUNDสิ่งหนึ่งที่ฉันสามารถพูดได้อย่างมั่นใจว่าพวกเขาชนะทั้งญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ ฉันรู้สึกประทับใจจริงๆ ทั้งความเร็วและทักษะการเล่น
spแม้ว่าจะไม่มีหลักฐานเพราะว่าไม่มีใบเสร็จการรับเงินใต้โต๊ะ แต่โลกรู้อย่างชัดแจ้งแล้วว่าเกิดอะไรขึ้น น่าอัศจรรย์ มีเพียง FIVB และญี่ปุ่นเท่านั้นพยายามที่จะไม่เข้าใจ ดูเหมือนว่าคำว่า “ละอาย” ไม่ปรากฏอยู่ในพจนานุกรมของพวกเขา น่าสงสารประเทศไทย
Sar Miarนั่นยิ่งทำให้ฉันไม่ชอบทีมญี่ปุ่นมากขึ้นไปอีก

Farry Wangพวกเราภูมิใจในตัวพวกเธอ
cjนี่คือสิ่งที่น่าทึ่งมาก เป็นรากฐานที่ดีให้กับทีมไทยเสมอ
Poomchaiชนะหรือแพ้ไม่ใช่สิ่งที่สำคัญที่สุดในการแข่งขันกีฬา แต่เป็นสปิริตและความยุติธรรมต่างหาก ทีมไทยได้แสดงให้เห็นสปิริตในการต่อสู้ที่ดี จริงๆแล้วพวกเขาชนะญี่ปุ่น
source : http://www.worldofvolley.com/News/Latest_news/Othercountries/69588/photo-of-the-day-thai-players-welcomed-home-as-heroines.htmlแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย