หลังชัยชนะของ บัวขาว บัญชาเมฆ นักชกขวัญใจชาวไทย ที่เป็นฝ่ายไล่ยำ เทียน ซิน นักชกแดนมังกร ก่อนเป็นฝ่ายเอาชนะคะแนนไปแบบไร้ปัญหา ในการแข่งขันมวย คุนหลุนไฟต์ ที่เกาะไหหลำ ประเทศจีน เมื่อวันที่ 1 มกราคม ที่ผ่านมา
 ทำให้ถึงตอนนี้ "ดำดอทคอม" ปราบกำปั้นชาวจีนไปมากถึง 10 คน (ไม่นับการเจอกับ อี้ หลง ที่ไม่ได้ใช้กติกามวยไทย) จึงเกิดคำถามขึ้นว่า "ไม่มีนักมวยจีนคนไหนจะเอาชนะ บัวขาว ได้แล้วหรือ?" เราไปดูกันว่าแฟนๆชาวจีนมีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้าง我的偶像叫@小邱～เม้นท์แรก千里之音คงมีแค่ คิวเจียนเลียง ที่สามารถโค่นเขาได้纳兰解语ในทุกๆการต่อสู้ “แซนด้า” (เทียนซิน) เทคนิคของเขาดูไร้ประโยชน์ཉི༗࿆ 龙 ༗࿆ཉིชนะก็ไม่ได้หมายความว่าจะชนะตลอดไป, สัปดาห์นี้ถือว่าทรงพลังมาก七秒钟的记忆หนิง ฮุย กับคิว เจียนเลี่ยง เหนือกว่าเขาRyeจะล้มบัวขาวลงต้องทำยังไง大污师 小寂寞นักมวยจีนรุ่นเฮฟวี่เวทก็มี โจว จือเผิง นี่แหละที่พอจะประลองกับบัวขาวได้❤❤◇◇มวยไทยใช้เข่าเยอะมากจริงๆไม่ค่อยต่อย好世界บรูซ ลี ไงสามารถชนะเขาได้อย่างง่ายดาย ... เสียดายที่ประเทศจีนไม่มีคนอย่าง บรูซ ลี แล้ว棒棒糖หยวน ปิง, ดงเหวินเฟย, อี้หลง ต่อสู้กับบัวขาวถือเป็นผลการแข่งขันที่ถกเถียงกันมากมาย ... แต่ “แซนด้า”(เทียนซิน) นั้นสามารถใช้ศอก เข่าได้ จึงเป็นเรื่องยากที่เขาจะประสบความสำเร็จในเวทีระดับโลก九天翔龙รายการอู่หลินเฟิง (WLF) ใช้กรรมการถึงชนะได้Success after survive20小时前จะล้มบัวขาวได้ยังไง... สูญเสียไปเท่าไหร่แล้ว ... บัวขาวสุดยอดตลอด 10 ปีที่ผ่านมา ... จนตอนนี้เข้าอายุ 34 ปีแล้ว金星กรรมการของรายการอู่หลิน เฟิง เป็นเหมือนสัตว์ สมองเสื่อมChina Armyคนไทยในสายตาของบางคนคือ พระเจ้า龙耀九州19小时前อายุ 30 ปีแล้วแต่คุณก็ยังเอาชนะเด็กหนุ่มๆ ได้ เขาไม่สามารถชนะคุณได้ ...ตอนนี้ไม่มีใครฝึกกังฟูแล้วในประเทศจีน ... คนจีนศึกษาแค่รูปแบบและแต่มีใครฝึกฝนกังฟูแบบจริงๆ จังๆ修心นักมวยจีนที่เอาไปชกอ่อนเกินไป〓☆夏雪♫纷飞★อี้หลงชนะเขาได้ถึง2 ครั้งแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติ เครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : https://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-1031318.html**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**