เข้าสู่ประตูวิวาห์เป็นที่เรียบร้อยแล้ว สำหรับ "ต๊อบ อิทธิพัทธ์ กุลพงษ์วณิชย์" หรือ "ต๊อบ เถ้าแก่น้อย" เจ้าของบริษัทสาหร่ายชื่อดังของเมืองไทย ที่ในช่วงเช้าวันนี้ (26 ก.ย.) "ต๊อบ เถ้าแก่น้อย" เข้าพิธีแต่งงานสุดหวานชื่นกับเจ้าสาวหน้าตาน่ารัก "มิ้นท์ ประภัสสร วิริยะกิจนุกูล" มิสคาวาอิ 2007 และ Ray 2009 ที่ศรีพันวา จ.ภูเก็ต ท่ามกลางเพื่อนสนิทและญาติๆ ที่มาร่วมแสดงความยินดีอย่างอบอุ่น
ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม madmerena, biruto, wut19, skizeii, kengnaruemityarn , yokthunyagun และเฟซบุ๊ก DanNeramit
"ศรีพันวา" รีสอร์ทมูลค่ากว่า 6 พันล้านของ "ปลาวาฬ อิสสระ"
คลิกเพื่อชมภาพ ต๊อบ เถ้าแก่น้อย แต่งงาน มิ้นท์ ประภัสสร หวานชื่น