10 ดาราฉาวบน Facebook ใครจะแรง แซงได้มันกว่ากัน!!!!

หลังจากที่กระแส Facebook มาแรงแซงทางโค้งมาอย่างต่อเนื่อง การจะเปิดเผยพฤติกรรม หรือตัวตนก็เป็นเรื่องที่ง่ายขึ้นทางโลกไซเบอร์ ทำให้การกระทำต่างๆ ดูเหมือนจะต้องระวังตัวให้มาก ยิ่งถ้าเป็นดาราด้วยแล้ว กระแสสังคมแรง โลกออนไลน์ยิ่งแรงกว่า



คู่ที่ 1 พลอย-ได๋แลกคนละหมัด เรื่องมันมาจาก รัก 3 เส้า กับ เรา 3 คน หลังจากที่ หมวยอินเตอร์ "ได๋-ไดอาน่า จงจินตนาการ" ให้สัมภาษณ์ว่าได้คุยกับ “ต้าร์-นาวิน เยาวพลกุล” เท่านั้นแหละ ก็ทำให้นางเอก อย่าง “พลอย-เฌอมาลย์ บุญศักดิ์” หวานใจคนรักปัจจุบันก็ทำให้คุณเธอนั้น ออกอากาศเหวี่ยงขึ้นมาทันทีเลยทีเดียว เนื่องจากว่า สาวพลอยไปโพสไว้บน Facebook ว่า “หมาที่ไหนพูดจนเป็นข่าว” ต้าร์ ก็บอกว่าไม่ได้ให้ข่าว แต่รอการฟันธงก่อนว่าข้อความดังกล่าวเป็นความจริงจากเจ้าตัวหรือไม่  ส่วนกรณีของ ได๋ คุณเธอก็ก็ออกมาแขวะสาวพลอยเรื่อง เอาคลิปไปโพสไว้บน Facebook ของเธอ ก็ว่ากันไปครับ มาต่อกัน

คู่ที่ 2 กันเลย "กอล์ฟ" ด่าเมเปิ้ล สาวไซไลด์!!!  นี่ก็อีก 1 คู่ที่แรงไม่แพ้กัน สำหรับ กอล์ฟ พิชญะ หวานใจของ ดิว อรศรา ซึ่งก็ออกอาการเหวี่ยงสุดฤทธิ์ แทนแฟนสาวจนให้ฉายาสาวเมเปิ้ลว่า “สาวไซด์ไลน์” โอ้วงานนี้ ออกตัวแรงใช้ได้ ดูกันไปว่าอาการนี้ เป็นอาการของผู้ชายเค้าทำกันหรือไม่ คราวนี้ออกตัวแรงเป็นพิเศษเลยทีเดียว ยังไม่หมด

คู่ที่ 3 กันต่อเลย สำหรับ  แป้ง แจ้งตำรวจ เบียร์ขู่ทำร้ายใน facebook ที่ น้องชายชอง ฟลุ๊คเกริกพล ขู่ทำร้ายตนใน facebook อันเนื่องมาจากที่แป้ง ถอนหุ้นจากร้านทำผมซึ่งล่าสุดก็ได้แจ้งความบันทึกประจำวันไว้แล้ว


คู่ที่ 4 ช่วงกระแส Facebook กำลังแรง ก็สร้างข่าวกันหน่อยกับ ขวัญ อุษามณี ที่ประกาศโชว์พาวผ่าน Facebook ว่าเป็นแฟนแมน พระเอกใหม่แห่ง Workpoint ที่เป็นข่าวก็มาจากว่าทั้งคู่ประกาศลั่นว่าเป็นแฟนกันโจ่งแจ้งมาก ซึ่งเพราะจะเรียกกระแสที่กำลังมีละครภาพยนตร์ก็เป็นได้นะครับ 