ฟุตบอล : แม้จะผ่านมานานแต่ก็ไม่เคยลืม "เดอะค็อป" ไทยแลนด์ ฝากรอยยิ้มให้กับกัปตัน "สตีวี่จี" ด้วยการเขียนป้ายจวก ตอเรสว่า F...Torres
หลังจากที่การแข่งขันฟุตบอลนัดพิเศษเสร็จสิ้นลง เหล่าทัพนักเตะ "หงส์แดง" ลิเวอร์พูล นำทีมโดย สตีเว่น เจอร์ราร์ด ได้เดินพาลูกทีมเดิมเยี่ยมชมและทักทายแฟนๆรอบสนาม
ในระหว่างนั้นมีแฟนบอลชูป้ายว่า "F...Torres" ทำให้ เจอร์ราร์ด เหลือบมาเห็นเข้าแล้วสะดุดตา ชวนเพื่อนข้างๆอย่าง เกล็น จอห์นสัน ให้มองขึ้นไปดูด้วย
เรียกรอยยิ้มและเสียงหัวเราะให้กับทัพนักเตะอดีตเพื่อนรักหักเหลี่ยมโหดของ "เอลนินโญ่" ได้ ก่อนจะกลับเข้าห้องแต่งตัว
เฟร์นันโด ตอเรส ได้สร้างความเกลียดชังให้กับเหล่าบรรดา "เดอะค็อป" ทั่วโลก หลังย้ายออกจากทีม ลิเวอร์พูล ไปยัง เชลซี ในเดือน มกราคม 2011 ด้วยค่าตัวสถิติสูงสุดใน พรีเมียร์ลีก อังกฤษ ที่ 50 ล้านปอนด์
 

 


 
คลิป : เจอร์ราร์ดชอบใจแฟนบอลชูป้าย F...Torres
 

เครดิตภาพ - Komkrich SS