เป็นงานแต่งที่หลายคนต่างจับจ้องเรื่องความอลังการกับงานแต่งของ นาตาลี เจียรวนนท์ ทายาทซีพีตระกูลมหาเศรษฐีที่ร่ำรวยติดอันดับต้นๆ ของประเทศไทย กับ ฟลุค-เกริกพล มัสยวาณิช นักแสดงหนุ่มและนักธุรกิจที่รวยไม่แพ้กัน หลังทั้งคู่คบหาดูใจกันมากว่า 10 ปีแล้ว ถึงวันนี้ (14 มี.ค.)  ที่ทั้งคู่ถือฤกษ์ดีได้เข้าพิธีแต่งงานตามแบบประเพณีไทย ณ โรงแรม Mandarin Oriental, Bangkok  
บรรยากาศในงานเป็นไปอย่างหรูหราอลังกาารมากๆ กับขบวนขันหมากของ เจ้าบ่าวฟลุค ที่แห่ไปสู่ขอ นาตาลี เจ้าสาวสุดสวย บวกกับความโรแมนติกมากๆ กับช่วงของการสวมแหวนหมั้น โดยมีญาติผู้ใหญ่ของทั้งสองครอบครัวรวมถึงเพื่อนสนิทในวงการบันเทิงได้ร่วมเป็นสักขีพยานและร่วมแสดงความยินดี
ทั้งนี้ งานฉลองมงคลสมรสจะมีขึ้นในวันที่ 24 มี.ค. ณ โรงแรมสยามเคมปินสกี้
ทีมข่าวบันเทิง sanook.com ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ 


"ฟลุ๊ค-นาตาลี" เผยภาพพรีเวดดิ้งฝีมือ "ใหญ่ อมาตย์" สวยหล่อราวกิ่งทองใบหยก
เปิดภาพ "ฟลุค-นาตาลี" เข้ารับประทานน้ำพระพุทธมนต์ สง่างดงาม คู่รักกิ่งทองใบหยก
เปิดภาพการ์ดงานแต่ง "ฟลุค-นาตาลี" เรียบหรู สมกับเป็นคู่รักนักเดินทาง
นาตาลี เจียรวนนท์ "ทายาทซีพี" ลูกสาวของ ประทีป เจียรวนนท์ ผู้มีทรัพย์สินระดับอภิมหึมา
