นอกจาก iPhone SE และ iPhone 7 ที่มีการอัปเดตราคาจนน่าสนใจแล้ว ยังมีอีกรุ่นที่มีความน่าสนใจไม่แพ้กันนั่นคือ iPhone 6s Plus ซึ่ง Truemove H ได้นำมาลดราคาอีกรอบ ซึ่งความจุที่จะนำเสนอในครั้งนี้คือ 32GB
ซึ่งปกติ iPhone 6s Plus ความจุดังกล่าวจะมีราคาเครื่องเปล่าอยู่ที่ 26,500 บาท แต่เมื่อคุณซื้อจะสามารถซื้อเครื่องได้ในราคา 13,000 บาท ลดเพิ่มทันทีอีก 1,000 บาท เมื่อย้ายค่ายเบอร์เดิม มีข้อแม้ว่าจะต้องเปิด Package 1,099 บาทขึ้นไป พร้อมชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 5,000 บาท

นอกจากนี้ iPhone 6s ก็ยังมีราคาเริ่มต้นที่ไม่ถึงหมื่นแล้วเช่นกัน ถือว่าเป็นอีกราคาที่น่าสนใจ ณ เวลานี้เช่นกัน
ส่วนค่ายอื่นนั้นตอนนี้ยังไม่มีอัปเดตราคาออกมา หากมีการอัปเดตแล้ว จะมีสรุปราคาโปรโมชั่นให้ได้ทราบกันอีกครั้งต่อไป
 