GTA V
มนุษย์เราไม่ใช่ซุเปอร์แมนที่จะอึดเหมือนเหล็ก ดังนั้นจึงตายง่ายมากหากว่ากันตามความจริง บางเกมส์ตัวเอกโดนยิงแล้วยังไม่ตาย แค่หน้าจอแดง พักสักเดี๋ยวก็ลุยได้ต่อ หรือบางเกมส์ตกลงมาจากที่สูงก็ยังวิ่งต่อได้หน้าตาเฉย แต่สำหรับ GTA V นั้นไม่ใช่ครับ เพราะตัวละครของภาคนี้มีความอ่อนแอสมจริงตามที่มนุษย์ควรจะเป็น แต่บางทีมันก็ดูตายง่ายไปอะนะ ก็เลยมีการทำคลิปตัวอย่าง 35 การตายในเกมส์ GTA V มาให้ดูกัน จะได้เล่นกันอย่างระวังมากขึ้น ให้ดูเป็นตัวอย่างว่าภาคนี้มันตายง่ายแค่ไหน เพราะปกติแล้วคนเล่น GTA ก็มักจะโดนตำรวจยิงตายไม่ก็ขับรถชนตาย แต่ภาคนี้มันมีอะไรมากกว่านั้นเยอะ เช่นฉลามกัดตาย จมน้ำตาย รถไฟชนตาย หมากัดตาย ฯลฯ แต่ที่ฮาสุดก็คือเอาหัวโหม่งกำแพงตายเนี่ยแหละครับ





สรุปแล้ว GTA V ไม่ได้เป็นเกมส์เตือนสติไม่ให้เราทำผิดกฎหมายเท่านั้น แต่มันยังเตือนให้ระวังอุบัติเหตุและอันตรายต่างๆด้วยนะ ฮ่าๆๆ
 