ID: E3NjMxODVmชนาธิป เล่นได้ID: MzZWQ0NjA2 ชนาธิป มีจินตนาการในการเล่นบอลที่เหนือชั้น แต่ดูเหมือนผู้เล่นซัปโปโร่จะตามไม่ทัน ID: NhOWI4Zjc2 ยังมองไม่ออกว่า ชนาธิป จะเป็นตัวจริง หรือตัวพลิกเกมของทีมในอนาคตID: Y2MGYzOGZm เซเรโซ่ โอซาก้า แข็งแกร่งมาก และบางที ชนาธิป อาจจะสร้างสีสันในเจลีกID: IzNTY5NzI1เมสซี่ไทยแลนด์ เล่นได้ดี เขาไปกับบอล และผ่านบอลได้ดี ผมว่าเขาเริ่มปรับตัวได้นิดหน่อย และนั่นจะทำให้เขากลายเป็นคนที่ดังมากกว่าเดิมID: ZhYzYyOTM5คนไทยอาจจะคิดว่า ชนาธิป เหมือนกับ ฮิเดโตชิ นากาตะ แต่ผมกลับคิดว่านี่เป็นการตลาดID: U1YzhlYjY5ชนาธิป เป็นผู้เล่นต่างชาติที่ดีทีเดียว ซัปโปโร่ เสริมทีมด้วยการได้ เจย์ โบธรอยด์ และ ชนาธิป ในช่วงเลกสอง ซึ่งมองแล้วเป็นอันตรายต่อสโมสรร่วมลีกแน่นอนID: NkNTNkMGVi เมสซี่ไทยแลนด์ มีเทคนิคที่ดีทีเดียว แม้ก่อนหน้านี้ผมจะได้ดูเทปมาบ้างก็ตาม แต่พอมาดูที่สนามมันทำให้ผมทึ่ง เขาสามารถเลี้ยงผ่านคู่แข่งได้แบบง่ายๆID: JmNDAxODc5 (แฟนเซเรโซ่ โอซาก้า)ผมมาที่สนามเพื่อดู ชินจิ โอโนะชนาธิป เล่นได้ดีมากๆผมต้องการให้ทีมประสบความสำเร็จ, ผมจะมองไปข้างหน้าID: MzY2E5NmI0 เมสซี่ ผมได้เห็นเขาด้วยตาของผมเอง
*ฟังคลิปกันชัดๆ! ความรู้สึก "ชนาธิป" หลังลงเล่นทางการนัดแรกบนแผ่นดินญี่ปุ่น
*ชมคลิปแบบจุใจ ฟอร์มเน้นๆของ ชนาธิป กับต้นสังกัดใหม่ "คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่"
 
 