ใหม่ ดาวิกา ถูกเพจใต้เตียงดารา ขุดภาพสมัยอดีตเทียบปัจจุบัน มองผ่านๆ เกือบจำไม่ได้
กลายเป็นนางเอกที่ถูกจับตามองมากที่สุดคนนึงในเวลานี้ สำหรับ นางเอกสาวลูกครึ่ง ใหม่ ดาวิกา ทั้งเรื่องย้ายช่องที่คนกำลังจับตามองว่าจะชัวร์หรือไม่? หรือเรื่องค่าตัวที่เค้าเม้าท์กันว่าแสนแพง จนผู้จัดละครมือใหม่อย่าง นัท มีเรีย ที่คิดจะจีบมาเล่น ถึงกับอยากหานางเอกที่ค่าตัวถูกกว่ามาแทน
และล่าสุดเมื่อแฟนเพจเฟซบุ๊ก ใต้เตียงดารา ได้ขุดรูปใหม่ ดาวิกา เมื่อในอดีตออกมาเปรียบเทียบกับปัจจุบัน ให้เห็นถึงพัฒนาการความสวยของเธอและได้บรรยายไว้ว่าเปลี่ยนไปเกือบจำไม่ได้
"#‎ดูผ่านๆแล้วจำเกือบไม่ได้‬นางสวยขึ้นมากกก...ก จริงๆพวกแกรจำได้มั้ยใคร‪#‎ใต้ความเปลี่ยน‬ ‪#‎ใต้ความสวย‬ ‪#‎ใต้นางเอกพันล้าน‬"
จริงๆ แล้วใหม่ ดาวิกา เธอก็มีพื้นฐานหน้าตาที่ดีอยู่แล้วนะคะ เพียงแค่สวยขึ้นเท่านั้นเอง 

เครดิตภาพ IG: davikah,เฟซบุ๊ก ใต้เตียงดารา