iPhone 5S เทียบรุ่นอื่น...ดีกว่าจริงป่ะ?
สมาร์ทโฟน Flagship 2013 ของ Apple ปรากฎโฉมออกมาให้เห็นอย่างเป็นทางการแล้วในนาม "iPhone 5S" ที่กล่าวได้ว่าเป็นรุ่นอัพเกรดมาจาก iPhone 5 ดีไซน์ที่คงเดิม แต่เพิ่มประสิทธิภาพสูงขึ้น ด้วยเหตุนี้มองลองดูกันเล่นๆดีกว่าว่า iPhone 5S จะดีจริงกว่าสมาร์ทโฟน Flagship แบรนด์อื่นๆ ซักแค่ไหนกันเชียว

เห็นการเปรียบเทียบแบบย่อมๆ ไปแล้วน่าจะเป็นส่วนหนึ่งในการตัดสินใจสำหรับผู้ที่กำลังมองหาสมาร์ทโฟนเครื่องใหม่ ซึ่งขอบอกว่าถึงตอนนี้แล้วอย่าได้ลังเล ถือเงินอยู่ในมือแล้วเลือกเลยว่าจะซื้อรุ่นใด หากเดินตามรสนิยมล่ะก็ iPhone 5S นับเป็นตัวเลือกแรกๆอย่างไม่ต้องสงสัย ส่วนสมาร์ทโฟนแบรนด์อื่นที่นำมาเปรียบเทียบล้วนเป็น Flagship ที่มีความโดดเด่นในแง่ของฟังกชันและฟีเจอร์แตกต่างกันออกไป สุดท้ายแล้วใครที่ไม่คิดอะไรมากเลือกตามใจชอบแล้วกันครับ !!

อ้างอิงจาก blog.laptopmag
ข้อมูลเปรียบเทียบ สเปค และ ฟีเจอร์ ระหว่าง iPhone 5 ทั้ง 3 รุ่น
ชาวเน็ตแซว พิธีกรชื่อดัง iPhone โลว์คอสต์ “เครื่องละ 4,900 บาท” อยู่ไหน? 
สรุปข่าว iPhone 5S เปิดตัวอย่างเป็นทางการ พร้อมสีใหม่ และเร็วขึ้นเท่าตัว
สรุปข่าว iPhone 5C จะเป็น iPhone ที่มีสีสันสวยงามหลายสี Facebook : ติดตามข่าวความเคลื่อนไหวของเทคโนโลยีรอบโลกได้ที่นี่ >>> www.hitech.sanook.com
ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

Facebook : ติดตามข่าวความเคลื่อนไหวของเทคโนโลยีรอบโลกได้ที่นี่ >>> www.hitech.sanook.com
ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

