เพจเฟสบุ๊ก สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน โพสต์ข้อความเกี่ยวกับผู้ประกันตนตามมาตราต่างๆ โดยสามารถแบ่งออกมาได้ดังนี้
มาตรา 33 ลูกจ้างในสถานประกอบการ หรือ พนักงานเอกชน
ประกันสังคมจะให้ความคุ้มครอง 7 กรณี คือ

เจ็บป่วย
คลอดบุตร
ทุพพลภาพ
ชราภาพ
สงเคราะห์บุตร
ว่างงาน
ตาย

จ่ายเงินสมทบ 5% ของเงินเดือน สมทบเดือนละ 750 บาท (เงินเดือน 15,000 บาท)
มาตรา 39 ลูกจ้างที่เคยเป็นผู้ประกันตน มาตรา 33 มาแล้วอย่างน้อย 12 เดือน และสมัครภายใน 6 เดือน นับจากวันที่ออกจากงาน
ประกันสังคมจะให้ความคุ้มครอง 6 กรณี คือ

เจ็บป่วย
คลอดบุตร
ทุพพลภาพ
ชราภาพ
สงเคราะห์บุตร
ตาย

จ่ายเงินสมทบเดือนละ 432 บาท
>> “ประกันสังคม” แจงผลคืนสิทธิผู้ประกันตนมาตรา 39
มาตรา 40 อาชีพอิสระ หรือแรงงานนอกระบบ
ประกันสังคมจะให้ความคุ้มครอง 3-4-5 กรณี ขึ้นอยู่กับทางเลือก คือ

ขาดรายได้
เจ็บป่วย-ทุพพลภาพ
เงินค่าทำศพ
บำเหน็จชราภาพ
สงเคราะห์บุตร

(*ค่ารักษาใช้สิทธิบัตรทอง)
มีทางเลือกให้จ่ายเงินสมทบ 3 แบบ ได้แก่

ทางเลือกที่ 1 จ่าย 70 บาทต่อเดือน
ทางเลือกที่ 2 จ่าย 100 บาทต่อเดือน
ทางเลือกที่ 3 จ่าย 300 บาทต่อเดือน

>> ง่ายไปอีก! สมัครเป็นผู้ประกันตน มาตรา 40 ฟรีที่ เซเว่นอีเลฟเว่นทุกสาขา
 
