ดูเหมือนเรื่องราวจะจบลงแล้ว สำหรับข่าวเม้าท์เรื่องรักสามเศร้า หลังจากที่ไฮโซหนุ่ม ออกมาบอกว่าไลน์ที่หลุดออกมา นั้นเป็นไลน์ปลอม แล้วล่าสุด "ไฮโซแชมป์" กับสาว เจนี่ เจนิลา ก็โพสต์ภาพและข้อความหวานๆ ยืนยันว่ารักยังเหนียวแน่น
แต่ล่าสุดดูเหมือนเรื่องราวจะพลิกล็อคอีกแล้ว เมื่ออดีตภรรยาของไฮโซแชมป์ ได้ออกโพสต์และติดแฮชแท็กถึง หนิง ปณิตา คู่กรณีเก่าของไฮโซน้ำหวาน (น้องสาวไฮโซแชมป์) และแคปชั่นนั้นมีข้อความว่า "พลิกล็อคกันน่าดู ทะล่ม ทะลาย บอกแล้วววว กรรมติดจรวด555 @ningpanita #ความจริงคือความจิง #ความจิงเป็นสิ่งไม่ตาย #เค้าตามหรือมึงอ่อย #ดวก"
นอกจากแคปชั่นที่ถามว่าเค้าตามหรืออ่อยแล้ว ก็ยังมีบทสนทนของทั้ง เจนี่และไผ่ ซึ่งดูแล้วฝ่ายหญิงก็เปิดใจเช่นกัน ถึงขั้นถามว่า "รักปะ" เรียกว่าเป็นหนังคนละม้วนกันเลยจริงๆ
แถมยังมีทางด้าน ดิว อริสรา ที่เข้าไปคอมเม้นท์สดๆ ร้อนๆ เมื่อไม่กี่ชั่วโมงที่ผ่านมาว่า "ขอบคุณ "กรรม" หนังชีวิตมันต้องดูยาวๆ"
โปรดใช้วิจารณญาณในการชม และเห็นทีคราวนี้ เจนี่ จะอยู่นิ่งไม่ได้แล้ว คงต้องออกมาเคลียร์ด่วนๆ อีกคน
รูปจากเฟซบุ๊ก ใต้เตียงดารา และอินสตาแกรม @ misstayya,champ_fabrique, janila_pariya