14 เกมออนไลน์ MMORPG ยอดฮิตในวันวานของชาวเอเชีย
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
วันวานยังหวานอยู่ คงต้องมอบคำนี้ให้กับเกมออนไลน์แนว MMORPG ที่เมื่อในอดีต เป็นแนวเกมออนไลน์ที่ฮิตได้รับความนิยมมากที่สุดจากเกมเมอร์ชาวเอเชีย แต่ว่าตอนนี้ MMORPG ตกอันดับไปเรียบร้อยแล้ว จากการมาของเกมแนว MOBA ที่ทำให้เกมเมอร์เอเชียส่วนมากหันไปเล่นเกมแนวนี้กันหมด จนเกมแนว MMORPG มีคนเล่นน้อยลงเยอะมากเมื่อเทียบกับอดีต แต่ก็ยังมีเกมเมอร์อยู่ไม่น้อยที่ยังคงชอบเล่นเกมแนว MMORPG และไม่ชอบเล่น MOBA อยู่เหมือนกัน ดังนั้นวันนี้เราจะพาไปรำลึกอดีตกับ 14 เกมออนไลน์แนว MMORPG ที่เคยมีผู้เล่นมากที่สุดในเอเชีย แต่ตอนนี้สิ้นชื่อไปแล้ว เหลือเพียงแค่ความทรงจำในอดีตเท่านั้น เชื่อว่าหลายคนคงเคยเล่นเกมเหล่านี้มาแล้วตอนยังเด็กๆหรือตอนวัยรุ่นๆ
 
Maple Story
เกม MMORPG แนว 2D Side Scrolling ยุคแรกๆที่ได้รับความนิยมมาก เพราะรูปแบบการเล่นเป็นแนวแอคชั่น ทำให้เล่นสนุกคนละแบบกับแนวเอาเม้าส์คลิก แถมแต่ละประเทศก็มีคอนเท้นต์เอกลักษณ์ของตัวเอง แต่ตอนนี้ปิดตัวลงไปหลายประเทศแล้ว รวมทั้งไทยด้วย แต่ก็ยังมีเปิดให้เล่นอยู่อีกหลายประเทศ
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Ragnarok Online
ตำนานแห่งเกม MMORPG ที่ตอนนี้ก็ยังมีแฟนพันธุ์แท้เล่นกันอยู่ แม้จะผ่านมาเกิน 10 ปีแล้ว ถึงกราฟิกจะงั้นๆ แต่คนเล่นก็ยังนิยมเล่นมากกว่าภาคสองอีกนะ
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Flyff (Fly For Fun)
เกมออนไลน์ฉากแบบ 3D Open World ยุคแรกๆที่มีระบบตัวละครบินได้เป็นจุดขาย เพื่อที่จะให้เดินทางไปในโลกกว้าง Open World ได้สะดวก ปัจจุบันนี้ก็ยังคงมีคนเล่นอยู่นะ
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Dragonica
เป็นเกมที่ได้รับความนิยมเพราะเป็นแนว Action Side Scrolling เช่นกัน แต่ Dragonica ใช้กราฟิกแบบ 3D แทน เสียดายที่ได้รับความนิยมอยู่แค่ช่วงสั้นๆ แต่จำนวนคนเล่นก็มากสุดๆเลย ปัจจุบันกลายร่างเป็น Dragon Saga ไปแล้ว เหลือเพียง Server อเมริกา
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
World of Warcraft
หรือที่เรียกสั้นๆว่า WoW อดีตเกมออนไลน์ที่มีคนเล่นมากที่สุดในโลกจาก Blizzard ไม่ใช่แค่เอเชียเท่านั้น แต่ฮิตกันทั่วโลก ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับเกมแนว MOBA ไป ทำให้ทาง Blizzard ต้องปรับตัวมาทำเกม MOBA ตามตลาดกับเขาด้วย
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Renewal Online
อดีตเกมออนไลน์ยอดฮิต ที่คนไทยอาจไม่รู้จัก แต่ที่เกาหลีฮิตกันมาก เป็นเกมที่มีระบบหลากหลาย ขุดแร่ ตกปลา ฯลฯ นำไปสร้างอาวุธและเสบียงใช้ทำสงคราม
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Runescape
หนึ่งในเกมสุดเก่าแก่ที่มีอายุเกิน 10 ปี ตอนนี้พัฒนามาถึงภาค 3 กันแล้ว เป็นเกมออนไลน์บนเว็บที่เคยมีคนเล่นเยอะมาก จากกราฟิกง่อยๆ มาภาค 3 กราฟิกสวยขึ้นเยอะทีเดียว
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
M.U. Online
นี่สิอีกเกมที่อยู่ในความทรงจำของเกมเมอร์ไทย เป็นเกมที่ตอนแรกทำท่ามาแรง แต่สุดท้าย SV ไทยกลับปิดตัวลงเร็วไปหน่อย ถึงตอนนี้ก็กลับมาเปิดให้เล่นอีกครั้ง แต่ความนิยมก็หายหมดแล้ว
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
RAN Online
ได้รับความนิยมจากธีมของเกมที่ต่างจากเกมอื่นๆตรงเป็นโลกยุคโมเดิร์นที่พังทลาย ไม่ใช่โลกแนวแฟนตาซี ตัวละครของเกมก็เลยเป็นแนวโมเดิร์นใส่ชุดนักเรียน เป็นอีกเกมที่ยังคงเปิดให้บริการในไทย แม้จะโดนมรสุม SV เถื่อนเต็มไปหมด
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Rising Force (RF) Online
เกมออนไลน์ธีมโลกอนาคต ที่นอกจากเผ่ามนุษย์ ก็จะมีเผ่าที่เป็นแนวหุ่นยนต์ไฮเทค แต่ละเผ่าจะต้องทำสงครามแย่งชิงดินแดนกัน เคยนำเข้ามาเปิดในไทยและปิดตัวลงไปแล้ว
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Conquer Online
เกมออนไลน์แนวกำลังภายในจากจีน ที่สร้างจากนิยายอิงประวัติศาสตร์ เกมนี้คนไทยอาจไม่ค่อยรู้จัก
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Granado Espada
เกมนี้ก็ยังคงเปิดให้บริการอยู่ในไทย เป็นเกมออนไลน์ที่มีระบบแฟมิลี่ คือตัวละครผู้เล่นจะมี 3 ตัว ช่วยกันสู้ได้ง่ายกว่าการลุยเดี่ยว
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
Oz World
เป็นเกมออนไลน์แนวโซเชี่ยลในยุคแรกๆ ที่ไม่เน้นการออกไปตีมอนสเตอร์ แต่เน้นสังคมในเกมแทน ฮิตอยู่ไม่นานก็เลิกฮิต เพราะระบบเกมเดิมๆ
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน
 
แถม: Gunbound
อันนี้ไม่ใช่แนว MMORPG แต่เป็นเกมออนไลน์แนว Shooting คล้าย Worms ในอดีตที่คนเล่นเยอะมาก แต่ฮิตกันไม่นาน
14 เกมออนไลน์ยอดฮิตในวันวาน