หลังการประกาศวางมือในการคุมทีมของ "ซิโก้" เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง กุนซือทีมชาติไทย ซึ่งที่เวียดนาม ถือเป็นข่าวหัวใหญ่ในหน้ากีฬาของประเทศ เพราะก่อนหน้านี้มีกระแสอย่างหนักว่า สมาคมฟุตบอลเวียดนาม มีความต้องการที่อยากจะได้ตัว "กุนซือจอมตีลังกา" ให้ไปช่วยพัฒนาวงการฟุตบอลของพวกเขา เราลองไปฟังความคิดเห็นของแฟนๆกันว่าคิดเห็นอย่างไรกับข่าวนี้Quân Chí Vươngแชมป์ระดับหมู่บ้านสำหรับคนไทยมันไม่มีความหมายแล้ว... เขาปรารถนาที่ไปอยู่ในระดับเอเชียและระดับโลกแล้วไม่มีหยุดนิ่ง ... ส่วนเวียดนามก็ฝันอยู่แต่กับแชมป์ซีเกมส์ตลอดไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไร..>>>Nguyễn Tôn Quý : คงอีกนาน... เดี๋ยว U-20 เวียดนามจะโชว์ให้ไทยเห็นเอง... ตลกสิ้นดี>>>Nguyễn Trọng Hoàng: ผมเห็นด้วยนะที่ให้มองไปไกลๆ... แต่ถ้ายังไม่เคยได้แชมป์ซีเกมส์ หรือได้แชมป์ AFF แค่ครั้งเดียว ...ในระดับภูมิภาคยังไม่สามารถทำได้เลย ... จะมองฝันไกลๆ ได้อย่างไร ... ที่คุณพูดถึง U-20 ก็แค่ระดับเยาวชน.. ถึงแม้จะยอดเยี่ยม ... แต่พอไป U23 แล้วทีมชาติชุดใหญ่แล้วก็ถอยหลัง ... แล้วจะมีความหมายอะไร... ผมอยากให้ U23 ได้แชมป์ซีเกมส์ซักครั้ง... ไม่อยากฉลองอะไรมากมาย แต่เพราะอยากให้แชมป์ในระดับภูมิภาคบ้างเท่านั้นBon Trươngในเวียดนาม... ลองดูเหล่าผู้บริหารสมาคมฯ ซิ ไม่อายบ้างเหรอ ...กี่ครั้งต่อกี่ครั้งแล้วไม่เห็นลาออกซะที
Nguyễn Huy Toànจบฤดูกาลเขาคงไป เลสเตอร์ แล้ว.. .ลาก่อนภูมิภาคอาเซียน ลาก่อนเวียดนามNguyễn Huy Hoàngเกียรติศักดิ์... ผมหวังว่าคุณจะกลับมาฮองอันอาลายของเวียดนามอีกครั้ง ...ฟุตบอลเวียดนามต้องการความเป็นมืออาชีพของเขาHoang Minhเขาทำงานโดยมีตัวช่วยมากมาย... ซึ่งก็มี “โชคช่วย” อยู่บ้าง ... ถ้าคุณสามารถมาที่เวียดนามได้ ... “โชค” ที่เหมือนกันไทยคงมีโอกาสน้อยมาก ... อาจจะพูดได้ว่ายากสุดๆTâm Văn Trầnเป็นโอกาสของทีมในวีลีกแล้วโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ฮองอันยาลายĐức Quangทีมฮองอันยาลายเหมาะสมที่สุดTuấn Túกลับมาสโมสรฮองอันยาลายเถอะ
Hà Dũngเป็นเรื่องที่ดีสำหรับทีมชาติเวียดนามLiv Hoàng Hảiเป็นข่าวดีสำหรับทีมเวียดนาม555Minh QuangเชิญเขามาเวียดนามเลยMinhdienความภูมิใจในตนเองของคนไทยสุดยอดจริงๆTuấn Anh Nguyễnประเทศไทยในอีก10 ปีข้างหน้าจะเทียบเท่ากับเกาหลี ญี่ปุ่น ... เวียดนามในอีก 10 ปีข้างหน้า ก็ยังคงหาประสบการณ์และพยายามเอาเหรียญทองซีเกมส์มาให้ได้Nguyễn Tùngเป็นความสูญเสียครั้งใหญ่ของฟุตบอลไทย... ถ้าเขาไม่ได้ไปต่อ ... เวียดนามจะรีบคว้ามาเลย อิอิĐại Cán31 มีนาคมต่อสัญญาใหม่ ... 1 เมษายนลาออกซะแล้วQuyên Hoàngจริงเหรอเนี่ย... พาไทยได้แชมป์ AFF แชมป์ซีเกมส์และผ่านเข้ารอบคัดเลือกรอบสุดท้ายฟุตบอลโลก ... แพ้ให้กับญี่ปุ่น เกาหลีใต้ ซาอุฯ... แต่ก็ยังต้องลาออกอีก ... ถ้าเขาได้มาทำงานในเวียดนามนะ ...แค่พาทีมได้แชมป์ซีเกมส์ หรือ AFF ซักครั้ง ... และพาทีมเอาชนะไต้หวัน หรืออัฟกานิสถานได้ ...ถ้าจะเป็นฮีโร่ตลอดกาลเลยBùi Tuấnมาสอนสมาคมฟุตบอลเวียดนามทำฟุตบอลหน่อยซิแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นแฟนกีฬาต่างชาติ เครดิตเพจ : https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ : https://www.pageqq.com/en/content/view/page/cntth1/0-2670760.html**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**