
สร้างความฮือฮาไม่น้อย เมื่อได้เห็นภาพของนางแบบ – นักแสดงสาว “คิทตี้ ชิชา อมาตยกุล”  ร่วมเดินแบบในงาน Elle Fashion Week  บนแคทวอล์คของแบรนด์ Vickteerut คอลเลคชั่น Autumn/Winter 2017
ซึ่งงานนี้สาว “คิทตี้” พกความมั่นใจมาเกินร้อย โดยมาในชุดเดรสผ้าแบบซีทรูเปิดอก เผยให้เห็นหน้าอกแบบเต็มๆตา ทำเอาหลายคนต้องสะพรึงตะลึงไปตามๆกัน เห็นแล้วต้องขอยกนิ้วให้กับวิญญาณความเป็นนางแบบของเธอจริงๆ
โดย “คิทตี้” ได้ออกมาเผยถึงการเดินแบบในครั้งนี้ว่า ไม่แคร์ ไม่ได้คิดอะไรมาก เพราะมองว่าเป็นศิลปะ นางแบบที่เดินกันในวันนั้นก็เปลือยเหมือนกันหมดทุกคน และนี่เป็นอีกผลงานในวงการที่ไม่คิดว่าเป็นเรื่องน่าเสียหาย ทางครอบครัวก็ไม่มีใครมายุ่งเรื่องของการทำงาน
.