นิตยสาร Shonen Jump รายสัปดาห์ฉบับล่าสุด เผยตัวละครใหม่ ที่จะมาเป็นคู่ต่อสู้ให้กับเหล่าตัวเอกในเกมส์ J-Stars Victory Vs. แล้ว นั่นก็คือ 4 ตัวร้ายชื่อดังจากการ์ตูนดัง 4 เรื่อง ได้แก่ อุจิวะ มาดาระ จากเรื่องนารุโตะ, ฟรีเซอร์ จากดรากอนบอล Z, พลเอกอาคาอินุ จากวันพีช และ ชิชิโอ มาโคโตะ จากเรื่องซามุไรพเนจร โดยที่ผ่านมานั้นเกมส์ J-Stars Victory Vs. เผยตัวละครในเกมส์มีแต่ตัวละครฝ่ายพระเอกทั้งนั้น ไม่พระเอกก็เพื่อนพระเอก แต่มาคราวนี้เป็นคิวเปิดตัวของตัวละครฝ่ายผู้ร้ายกันบ้างล่ะนะ เริ่มจาก 4 ตัวแรกที่กล่าวไป
เกมส์ J-Stars Victory Vs.
เกมส์ J-Stars Victory Vs. เป็นเกมส์ต่อสู้แบบ 3D ที่ใช้ระบบการต่อสู้แบบอิสระ ไม่มีการล็อคมุมกล้องตายตัว ทำขึ้นเพื่อฉลองครบรอบ 45 ปีของนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ Jump ที่รวมเอาการ์ตูนสนุกๆให้เราได้อ่านกันมานาน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเก่าๆอย่าง ดรากอนบอล เซย่า โจโจ้ มาจนถึงเรื่องใหม่ๆในยุคนี้อย่าง นารุโตะ วันพีช โทริโกะ และอื่นๆอีกมากมาย ซึ่งตัวเกมส์ J-Stars Victory Vs. จะเป็นการรวมเอาตัวละครหลักจากการ์ตูนดังหลายๆเรื่องมาต่อสู้กัน วัดกันว่าใครจะเก่งที่สุด เพื่อตอบสนองข้อสนทนาของเด็กๆที่อ่านการ์ตูนแล้วมักเถียงกันว่าพระเอกคนไหนเก่งกว่ากัน โดยถ้ารวมกับ 4 ตัวร้ายล่าสุดที่เพิ่มเข้ามาตอนนี้ก็มีทั้งหมด 39 ตัวแล้ว
อัพเดต! นิตยสาร Jump เพิ่มรายชื่อตัวร้ายอีก 3 ตัว คือ ไอเซ็น โซสึเกะ จากเรื่อง Bleach, โทงุโระ คนน้อง จากเรื่อง Yuyu Hakusho และ Hisoka จากเรื่อง Hunter x Hunter สรุปตอนนี้มีตัวละครเพิ่มเป็น 42 ตัวแล้ว
เกมส์ J-Stars Victory Vs.





สรุปรายชื่อตัวละครของเกมส์ J-Stars Victory Vs. (ถ้าเป็นตัวละคร Support จะเลือกมาเล่นไม่ได้ ทำได้แค่โจมตีสนับสนุนเท่านั้น)
One Piece

Monkey D. Luffy 
Boa Hancock
Akainu

Dragon Ball Z

Son Goku 
Vegeta
Freezer

Toriko

Toriko 
Zebra

Naruto Shippūden

Naruto Uzumaki 
Sasuke Uchiha
Madara Uchiha

Bleach

Ichigo Kurosaki 
Rukia (support)
Sosuke Aizen

Rurouni Kenshin

Kenshin Himura
Makoto Shishio

Kochira Katsushika-ku Kamearikouen-mae Hashutsujo

Kankichi Ryōtsu

Gintama

Gintoki Sakata 
Kagura (support) 
Sadaharu (support)

Yū Yū Hakusho

Yūsuke Urameshi
Younger Toguro

Hunter x Hunter

Gon Freecss
Chinyūki -Tarō to Yukaina Nakama-tachi-
Tarō Yamada
Hisoka (support)

Medaka Box

Medaka Kurokami 
Misogi Kumagawa (support)

Katekyo Hitman Reborn!

Tsunayoshi Sawada (with Reborn)
Beelzebub
Tatsumi Oga (with Beelzebub)

JoJo's Bizarre Adventure

Jonathan Joestar 
Joseph Joestar

Jigoku Sensei Nube

Meisuke "Nuubee" Nueno

Assassination Classroom

Koro-Sensei

Saint Seiya

Seiya

Pyu to Fuku! Jaguar

Jaguar (support)

To Love-Ru

LaLa (support)

Nisekoi

Chitoge Kirisaki (support)

Kuroko's Basketball

Tetsuya Kuroko (support)

Sket Dance.

Bossun (support) 
Switch (support)

Neuro - Supernatural Detective

Neuro (support)

D.Gray-man

Allen Walker (support)

 
J-Stars Victory Vs. ทำลงทั้งเครื่อง PS3 และ PS VITA กำหนดออก 19 มีนาคม 2014