น่าจะนับว่าเป็นโมเมนต์ที่หวานที่สุดแล้วของคู่ สงกรานต์ เตชะณรงค์ กับแฟนสาวนางเอก แมท ภีรนีย์ กับภาพล่าสุดในไอจีของสงกรานต์ ที่ออกมาโพสต์อวยพรวันเกิดแมท ซึ่งเป็นวันครบรอบวันเกิด 32 ปี 
โดยงานนี้ สงกรานต์ ได้โพสต์รูปคู่แมทให้ได้เห็นมากถึง 10 รูป ช็อตหวานมาแบบรัวๆ แบบทีไม่คิดว่าจะได้เห็น แถมยังเป็นภาพคู่ที่ไม่เคยเห็นมาก่อน โดยเฉพาะช็อตที่ไปทะเลเรียกว่าทำน้ำทะเลหวานไปเลย พร้อมกับแคปชั่นที่สงกรานต์เขียนอวยพรวันเกิดไว้น่ารักๆ ว่า
"สุขสันต์วันเกิดนะจะคุณ @mattperanee ขอให้มีความสุขมากๆนะจะ วันเกิดปีนี้อดไปเที่ยวด้วยกันเลยนะ เดี้ยวสถานการณ์ค่อยไปเที่ยวกันใหม่นะ ติดของขวัญไว้ก่อนอีก 2 อาทิตย์จะไปมอบให้นะ love you" 
ซึ่ง แมท ก็เข้ามาคอมเมนต์ด้วยว่า "เยย่ ขอบคุณค่ะนึกว่าจะลืมซะแล้ว #คิดถึงที่ฉุด" และชาวเน็ตที่เข้ามาคอมเมนต์กันรัวๆ ถึงรูปโมเมนต์น่ารักๆ ของทั้งคู่นี้ สงกรานต์-แมท


ไอจีเดือด "แมท ภีรนีย์" ใส่บิกินี่นอนโพสท่าโชว์หุ่นแซ่บมาก
"สงกรานต์" ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ ขอบคุณ "แม่น้ำหนึ่ง" ใบ้หวยจนถูกสองงวดติดแล้ว

 