โลกออนไลน์ได้แห่แชร์ภาพของนักแสดงรุ่นลายคราม มี้ พิศมัย วิไลศักดิ์ กับใบหน้าที่ดูสวยอ่อนกว่าวัยเป็นอย่างมาก จนถูกลือว่า มี้ พิศมัย บินไปอัพหน้าใหม่ที่เกาหลี จึงออกมาสวยและเป๊ะแบบนี้้
แต่อีกหลายคนได้แสดงความคิดเห็นไว้ว่า คาดว่าภาพดังกล่าวใช้การรีทัชมากกว่า เหมือนนักแสดงอื่นๆ ที่ถ่ายแบบก็ต้องมีการรีทัชเป็นธรรมดา
มี้ พิศมัย เป็นนักแสดงรุ่นใหญ่ที่อยู่ในวงการบันเทิงมาอย่างยาวนาน จนเป็นที่นับถือของนักแสดงรุ่นใหม่
วันนี้ในวัย 77 ปีแล้ว แฟนละครทั้งเด็กและรุ่นเก่ายังได้เห็นผลงานการแสดงของ มี้ อย่างต่อเนื่อง
เรียกว่างานเยอะกว่านักแสดงรุ่นใหม่อีกนะจ๊ะ
ทั้งนี้ ภาพดังกล่าวคาดว่าเป็นการรีทัชภาพเพื่อความสวยงามมากกว่า  
แม้ไม่ได้ทำก็ต้องยกใหม่เป็นอดีตนางเอกที่หน้าหวานมีความสวยแบบไทยๆ และที่สำคัญเป็นนักแสดงคุณภาพของวงการบันเทิงตัวจริง
ขอบคุณภาพจาก IG: pisamai_me, ทวิตเตอร์ @AoffyBerry 