กลับมาเห็นโมเมนต์หวานอีกครั้ง สำหรับนักแสดงสาว พิม-พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร หรือ พิม ซาซ่า กับเชฟหนุ่มตี๋หล่อ เชฟฟาง-ณัฐพงศ์ หน่อชูเวช หลังจากที่ก่อนหน้านี้ทำเอาหลายคนสงสัยว่าความรักสะดุดแล้วหรือไม่ หลังจากที่พิมเคยลบรูปออกจากอินสตาแกรม 
และตอนนี้เรียกว่าทุกอย่างกำลังไปได้ดี โดยเฉพาะพิมกับลูกสาวของเชฟฟาง อย่างโมเมนต์ล่าสุด ที่เห็นภาพสามคนพากันไปเที่ยวพักผ่อนที่ทะเลเกาะสมุย ถึง 3 คืน 4 วัน และภาพถ่ายที่ดูเหมือนเป็นพ่อแม่ลูกกันมากๆ บรรยากาศดี ที่พักสวย สำหรับอีกหนึ่งทริปสุดประทับใจที่พิมโพสต์ลงโซเชียล 
ซึ่งนอกภาพน่ารักๆ ของ พิมกับเชฟฟางแล้ว ก็ยังเห็นพิมปล่อยภาพใส่ชุดว่ายน้ำสีสันสดใสด้วย สำหรับทริปนี้ที่ครบทั้งหวานทั้งแซ่บเลยทีเดียว 

จับตาความหวาน "พิมพ์มาดา" หรือจะเปิดตัวคบ "เชฟฟาง

