ยืนหนึ่งเรื่องความเซ็กซี่จริงๆ สำหรับ แนท เกศริน สาวแซ่บครบเครื่องขวัญใจของหนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ทั่วทั้งประเทศ เพราะไม่เพียงแต่จะมีดีที่รูปร่างหน้าตา และลีลาการโพสท่าเรียกยอดไลก์จากบรรดาหนุ่มๆ ในโลกโซเชียลเท่านั้น แต่ชีวิตนอกจอของเธอก็ยังเป็นคนธรรมะธรรมโม ชอบเข้าวัดฟังธรรมฝึกสมาธิกับเขาด้วย
แถมล่าสุด แนท เกศริน ก็ยังพาแฟนๆ ไปส่องชีวิตในวันว่างของเธอ ด้วยการอวดภาพถ่ายขณะไปเดินตลาดนัดในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์
แต่ทว่าชุดที่ใส่ถึงแม้จะดูชิวตามสภาพอากาศ แต่เธอก็ยังไม่ทิ้งคอนเซปต์สาวเซ็กซี่ซึ่งเป็นซิกเนเจอร์ประจำตัวด้วยเช่นกัน เพราะงานนี้เธอมาพร้อมกับเสื้อกล้ามเว้าอกลึกตัวจิ๋ว และกางเกงยีนส์ขาสั้น อวดเรียวขาขาวเนียนแบบเต็มสองตา

ในขณะที่บรรดาแฟนคลับหนุ่มๆ ต่างก็พากันกดไลก์ และคอมเมนต์ชื่นชมลุคนี้ของสาวแนทกันอย่างถล่มทลาย บ้างก็บอกว่าเป็นลุคที่ดูแล้วน่ารักดีต่อใจ บ้างก็บอกว่านานๆ จะเห็นสาวแนทแต่งตัวแบบนี้ให้ชมสักที ก็เซ็กซี่ชวนลุ้นไม่แพ้กัน
IG nat_officialaccountหนุ่มๆ ชอบมาก ลุคสุดชิวของ แนท เกศริน
แหม...ได้รับฟีดแบคดีเว่อร์ขนาดนี้ เห็นทีสาวแนทคงต้องหันมาแต่งแนวนี้บ่อยๆ ซะแล้วละมั้ง หนุ่มๆ เข้าเป็นปลื้มกันน่าดู อิอิ
>> "กิจ โตเกียว" ดังข้ามคืน "แนท เกศริน" มาต่อแถวอุดหนุน ก่อนมอบทุนการศึกษาให้
>> "แนท เกศริน" ภูเขาไฟระเบิด! ชุดนี้ตั้งใจใส่ผิด ผ่าบน ผ่าล่าง เห็นแล้วเสียวหลุด
>> จัดเต็มอีกแล้ว "แนท เกศริน" อวดคลิปออกกำลังกายรัวๆ ครั้งนี้ หนุ่มๆ ตาค้าง (คลิป)