 ยกขบวนมือถือ สเปคเร็วแรง กล้องชัด ราคาต่ำกว่าหมื่น
เทคโนโลยีโทรศัพท์มือถือเติบโตแพร่หลายอย่างรวดเร็วมากในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา โทรศัพท์มีประสิทธิภาพมากขึ้นจนแทบไม่อาจเรียกได้ว่าโทรศัพท์อีกต่อไป ดังนั้น เราจึงเรียกอุปกรณ์ที่ใช้โทรออก เล่นวิดีโอ ถ่ายภาพ และอีกมากมายว่าสมาร์ทโฟน หรืออุปกรณ์ฉลาดล้ำที่เป็นมากกว่าแค่โทรศัพท์

วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech มีโทรศัพท์มือถือ 4 รุ่นที่ราคาไม่ถึงหมื่นและคุณสมบัติน่าสนใจมาฝากสาวก "แอนดรอยด์" กันครับ

Samsung Galaxy Win 4.7" จอใหญ่ ทุกงานทำได้ ไม่มีสะดุด
คุณสมบัติ ประสิทธิภาพเหลือล้น• หน้าจอขนาดใหญ่ 4.7นิ้ว มอบการแสดงผลที่ยอดเยี่ยม โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับภาพถ่ายและ ภาพยนตร์• Quad-Core CPU ความเร็ว 1.2GHz มอบพลังประมวลผลที่ก้าวล้ำ รองรับแอพพลิเคชั่นทั้งหมดได้อย่างครบถ้วน รวมถึงการทำงานแบบมัลติทาสกิ้ง และอื่นๆ อีกมากมายการถ่ายภาพที่เหนือกว่าด้วยกล้อง 5 ล้านพิกเซลเพลิดเพลินกับฟีเจอร์ต่างๆ เช่น การถ่ายภาพต่อเนื่อง, การเลือกภาพที่ดีที่สุด, เอฟเฟ็กต์สี และ Scene Mode เพื่อการถ่ายภาพที่เหนือกว่าด้วยกล้อง 5 ล้านพิกเซลEasy ModeEasy Mode ช่วยให้คุณเรียกใช้ฟังก์ชั่นสำคัญๆ เช่น รายชื่อติดต่อ แอพ ปุ่มกด ฯลฯ บนหน้าจอหลักได้อย่างง่ายดายSamsung Galaxy Win มาพร้อมราคา 8,900 บาทGalaxy Ace 3  สมาร์ทโฟนเร็วแรง ระดับ Dual Core กล้อง 5 ล้าน ฟรี!! Flipcover ถ่ายภาพคมชัด

คุณสมบัติ Sound & Shot ช่วยให้คุณสามารถบันทึกเสียงในขณะที่ถ่ายภาพได้ㆍS Translator บริการแปลภาษาที่รวดเร็วเมื่อต้องติดต่อสื่อสารกับผู้ใช้ทั่วโลกㆍS Travel บริการคำแนะนำ ไกด์นำเที่ยว และอีกมากมายสำหรับการเดินทางท่องเที่ยวของคุณ* S Translator ขึ้นอยู่กับการเชื่อมต่อข้อมูลและภาษาที่พร้อมใช้งานมีจำกัดอาจมีข้อกำหนดและ/หรือค่าธรรมเนียมเพิ่มเติม ผลลัพธ์จะแตกต่างกันไปตามสถานการณ์แวดล้อมสมรรถนะที่เหนือกว่า (2)ㆍ S Voice ใช้เสียงของคุณปลุกโทรศัพท์ รับสายโทรเข้า หรือแม้แต่ถ่ายภาพㆍ ถ่ายภาพด้วย Best Photos ที่ซึ่งคุณสามารถเลือกภาพที่ดีที่สุดจากการถ่ายภาพต่อเนื่อง 8 ภาพได้เสมอㆍแชร์ภาพกับเพื่อนฝูง ทำให้เพื่อนๆสามารถเข้าถึงภาพถ่ายของคุณอย่างรวดเร็วทันใจเมื่อใบหน้าของพวกเขาถูกจดจำไว้แล้วฟีเจอร์และการบริการที่อัจฉริยะโดดเด่น (1)ㆍเพลิดเพลินไปกับฟีเจอร์ Android OS รุ่นล่าสุดที่ซึ่งคุณสามารถเข้าถึงข้อมูลได้ทุกที่ทุกเวลา หรือแม้ว่าในขณะที่โทรศัพท์ของคุณจะไม่ได้ใช้งานหรือมีการเชื่อมต่อㆍ Easy Mode ทำให้การตั้งค่าหน้าจอหลักเป็นเรื่องที่ง่ายขึ้น เหมาะสมอย่างยิ่งสำหรับผู้ใช้สมาร์ทโฟนเป็นครั้งแรกㆍ Motion UX ช่วยให้การเคลื่อนไหวเพื่อทำกิจวัตรประจำวันเป็นเรื่องง่าย
Galaxy Ace 3 มาพร้อมราคา 6,900 บาท
Samsung Galaxy Core ซิมคู่พร้อมใช้งานตลอดเวลา รองรับไลฟ์สไตล์อัจฉริยะ

คุณสมบัติ• สองซิมที่พร้อมใช้งานอยู่เสมอ คุณจึงเรียกใช้ซิมการ์ดทั้งสองได้อย่างทันใจ เช่น รับสายเรียกเข้าที่ซิม 1 ในขณะที่กำลังใช้ซิม 2 อยู่• ซิมคู่แบบไฮบริดช่วยให้คุณใช้ซิมการ์ดแต่ละอันได้โดยไม่ต้องปิด-เปิดเครื่อง• ใช้ประโยชน์จากระบบบิลที่แยกต่างหาก โปรค่าโทรที่แตกต่างกัน และความครอบคลุมที่กว้างกว่าสมรรถนะที่เหนือกว่า• 1.2GHz CPU มอบพลังประมวลผลที่เหนือชั้นสำหรับการทำงานมัลติทาสกิ้งที่ราบรื่น การโหลดหน้าจออย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยน UI อย่างนุ่มนวล• หน่วยความจำ 8GB รองรับการจัดเก็บข้อมูลจำนวนมาก + 8Gb RAM ช่วยเพิ่มความสะดวกรวดเร็วในการทำงาน• ประกอบด้วยระบบปฏิบัติการ Android ล่าสุด รุ่น Jelly Bean ทุกสิ่งจึงรวดเร็ว ลื่นไหล และราบรื่น พร้อมการเข้าถึงแผนที่, Google Now, แผงการแจ้งเตือนแบบปรับปรุง และวิดเจ็ทที่ยืดหยุ่นบริการอัจฉริยะ• ChatON Messenger เชื่อมต่อโทรศัพท์มือถือทุกเครื่องผ่านทางแพลตฟอร์มเดียวสำหรับการรับส่งข้อความ• บริการ Premium Hub Services นำเสนอเนื้อหาคอนเทนต์ที่หลากหลาย (สื่อ e-reading, เพลง, วิดีโอ และเกม) ในฮับที่ใช้งานสะดวก• บริการคลาวด์มอบประสบการณ์ที่เหมือนกันให้กับอุปกรณ์หลายเครื่อง ด้วยการซิงค์และสำรองข้อมูลและเนื้อหาคอนเทนต์ต่างๆ บนอุปกรณ์Samsung Galaxy Core  มาพร้อมราคา 7,900 บาทSamsung  Galaxy S Duos  สำหรับการใช้ชีวิตสองด้านอย่างชาญฉลาด ซิมคู่ พร้อมจอแสดงผลที่คมชัด 4 นิ้ว

Samsung นำเสนอ Galaxy S Duos ต่อยอดจากความสำเร็จของ Galaxy S จาก Samsung มอบสไตล์และดีไซน์ที่สวยล้ำ สมรรถนะระดับไฮเอนด์ และประโยชน์ใช้สอยที่เหนือชั้น พร้อมความสะดวกในการเข้าใช้ดูอัลซิม! เพลิดเพลินกับความสะดวกในการเลือกใช้ซิมที่มีสัญญาณแรงกว่า ครอบคลุมพื้นที่กว้างขวางกว่า ค่าบริการถูกกว่า รวมถึงความสามารถในการแยกสายสนทนาเรื่องงานและเรื่องส่วนตัวออกจากกัน ด้วยคุณสมบัติดีๆ ทั้งหมดที่ Galaxy S Duos มอบให้ และ อื่นๆ อีกมากมาย!Dual SIM Always On
Dual SIM Always On คือบริการแปลกใหม่ที่ช่วยให้มั่นใจว่าคุณจะไม่พลาดการติดต่อ บริการ Dual SIM จาก Samsung ช่วยให้คุณสามารถรับสายเรียกเข้าขณะที่คุณกำลังเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต หรือแม้กระทั่งในกรณีที่คุณกำลังพูดสายโดยใช้ซิมการ์ดอีกอันหนึ่ง เพิ่มคุณประโยชน์สูงสุดสำหรับการมีซิมการ์ด 2 อันที่พร้อมใช้งานในเวลาเดียวกัน!ตื่นเต้นกับสุดยอดความบันเทิง ด้วยหน้าจอขนาดใหญ่ 4 นิ้วไม่ต้องหรี่ตาเพื่อเพ่งอ่านข้อความ! ไม่ต้องสูญเสียรายละเอียดเมื่อดูภาพถ่ายหรือวิดีโอ! หน้าจอขนาดใหญ่ 4 นิ้วรองรับการแสดงเว็บเพจ อีเมลยาวๆ ภาพถ่ายและวิดีโอความละเอียดสูงได้อย่างสบายๆ ทุกรายละเอียดจะคมชัดสดใสอย่างแท้จริงAndroid ICS ที่ปรับปรุงดีขึ้น
โทรศัพท์ดังกล่าวขับเคลื่อนด้วย ICS OS รุ่นล่าสุด พร้อมการแสดงผลที่เหนือชั้น และเค้าโครงที่เป็นระเบียบมากขึ้น ช่วยให้คุณเพลิดเพลินกับการทำงานอย่างแท้จริง Samsung  Galaxy S Duos  มาพร้อมราคา 5 ,900 บาทที่มา: http://www.samsung.com/th/promotion/smartphoneunder10k/