ออกมาลืมตาดูโลกกว้างเป็นที่เรียบร้อยแล้ว สำหรับ น้องเต ลูกชายคนที่ 3 ของนักแสดงสาว พลอย รัตนรัตน์ ที่เพิ่งคลอดเมื่อช่วงเย็นที่ผ่านมา ท่ามกลางการต้อนรับที่แสนจะอบอุ่นของครอบครัวแบบพร้อมหน้าพร้อมตา
โดยล่าสุด พลอย รัตนรัตน์ ได้เผยภาพแรกเกิดสุดน่ารักน่าชังของ น้องเต ซึ่งต่อมาทางด้านฝาแฝด เพชร นาระ ก็ได้โพสต์ภาพคู่ภาพแรกระหว่าง น้องเรวิน ลูกชายของตนเองที่เพิ่งคลอดก่อนหน้า น้องเต ได้เพียงแค่ 1 เดือนเท่านั้น
“When Ray meets Te พี่น้องท้องพร้อมกันได้ออกมาเจอกันข้างนอกแล้วครับ ผมเตนั้นแสกกลางมาเชียวลูก #babyraywind #raywind1m #raywindpb #tetentploy”
งานนี้แฟนๆ ต่างก็เข้ามาร่วมแสดงความยินดีกันยกใหญ่ พร้อมบอกด้วยว่าเป็นภาพที่น่าประทับใจสุดๆ อีก 1 ภาพเลยจ้า


"เพชร นาระ" คลอดแล้ว ลูกชายคนที่ 3 "พลอย รัตนรัตน์" ฝาแฝดอุ้มท้องแก่ร่วมยินดี
"เพชร-พลอย" แฝดพี่น้องแท็กทีมความแซ่บ เผยภาพน่ารัก อุ้มท้องไล่เลี่ยกัน
