10 อันดับ ภาพสุดยอดที่พบใน Google Earth
" google map " ทุกคนก็รู้อยู่แล้วว่ามันคืออะไร แต่ใครรู้บ้างว่า มีภาพอะไรบ้างที่มีใน google map ลองมาดูกันว่าจะมีอะไรกันบ้าง พลาดไม่ได้จริงๆ ขอบอกๆ
10. ขีปนาวุธ

ถ่ายภาพขีปนาวุธได้
9. สุสาน

สุสานเครื่องบินในสหรัฐ
8. ทะเลสาบเลือดในอิรัก

ทะเลสาบเลือดในอิรัก คาดกันว่าน่าจะเกิดจากมลพิษหรือกระบวนการบำบัดน้ำเสียอย่างหนึ่ง
7. แผ่นดินรูปหน้าคน

แผ่นดินรูปหน้าคนในแคนนาดา
6. ซากเรือ

ซากเรืออับปางบนชายฝั่งประเทศซูดาน
5. ตึกรูป สวัสติกะในฐานกองทัพเรือสหรัฐ

ตึกรูป สวัสติกะในฐานกองทัพเรือสหรัฐ เป็นการค้นพบที่ดังมากจนกองทัพต้องให้งบกว่า 6 แสนเหรียญเพื่อปิดบังรูปลักษณ์ไม่ให้มองเห็นเป็นรูปดังกล่าวจากบนท้องฟ้า
4. ไร่ข้าวโพดรูปโอปราห์ วินฟรีย์

ไร่ข้าวโพดรูปโอปราห์ วินฟรีย์ สร้างโดยชาวนาในรัฐแอริโซนา
3. จุดลงจอด UFO

จุดลงจอด UFO ในอังกฤษ
2. โลโก้ไฟร์ฟ็อกซ์ยักษ์

โลโก้ไฟร์ฟ็อกซ์ยักษ์ สร้างขึ้นเพื่อฉลองการถูกดาวน์โหลด 50 ล้านครั้งโดยกลุ่มผู้ใช้ลินุกซ์ในมหาลัยออริกอน
1. แอตแลนติส

ค้นพบทวีปแอตแลนติสในตำนาน ?
**หมายเหตุ
ข้อมูลทั้งหมดที่ทาง Toptenthailand.com นำเสนอได้มาจากการสำรวจความคิดเห็นเชิงสถิติ ด้วยขั้นตอนที่ต่างกันออกไป ขึ้นอยู่กับความเหมาะสม ของหัวข้อนั้นๆ ทางเว็บไซต์ Toptenthailand.com มิได้มีเจตนาที่จะนำเสนอข้อมูลดังกล่าวเพื่อชี้นำ หรือ ก่อให้เกิดความแตกแยกใดๆ ในสังคมทั้งสิ้น เราและทีมงานเพียงแต่ต้องการนำเสนอข้อมูลทางสถิติที่เรารวบรวมเพื่อเป็นสาระ และเป็นการสะท้อนอีกด้านหนึ่งของสังคม ให้ผู้ใช้อินเตอร์เน็ต และประชาชน ทั่วไปรับชมเท่านั้น (โปรดใช้วิจารณญาณในการชม และบริโภคข้อมูลจาก Toptenthailand.com) และหรือในบางกรณี www.Toptenthailand.com จะทำหน้าที่ เป็นสื่อกลางในการรวบรวม และนำเสนอข้อมูลในการจัดอันดับที่มีอยู่แล้วในสื่อต่างๆ ทั้งทาง Internet และสิ่งพิมพ์ โดยเราจะอ้างอิง ให้เครดิต ถึงแหล่งที่มาในทุกๆ ครั้งไป
สนับสนุนเนื้อหา: www.toptenthailand.com