คาริม เบนเซม่า ดาวเตะเลือดน้ำหอม ของทีม เรอัล มาดริด โชว์ทักษะลูกหนังที่ยอดเยี่ยม ในเกมฟุตบอลลา ลีกา สเปน เมื่อวันอาทิตย์ ที่ผ่านมา ในเกมที่ ทีม"ราชันชุดขาว" บุกไปอัด เกตาเฟ่ 3-0 โดยลูกเปิดซิงในนาทีที่  63 เบนเซม่า ได้บอลหลุดเข้าไปในเขตโทษฝั่งซ้าย ก่อนโชว์ความเหนือชั้น ด้วยการคลึงบอลแบบเหนือชั้น หลอกแนวรับเกตาเฟ่ ก่อนจะเปิดถวายพานมาให้ คริสเตียโน่ โรนัลโด้ วิ่งเข้ามาแปด้วยซ้ายง่ายๆตุงตาข่าย เป็นประตูออกนำ ก่อนที่สุดท้ายจะเอาชนะไปได้ 3-0 จากชัยชนะนัดนี้ทำให้ ทีมราชันชุดขาว นำเป็นจ่าฝูงในของตารางฟุตบอล ลา ลีกา ต่อไป ด้วยการมี 45 คะแนนจากการลงสนาม 18 เกม นำคู่ปรับอย่าง บาร์เซโลน่า อยู่ 1 คะแนน แถมทีมชุดขาวยังแข่งน้อยกว่าอยู่ 1 เกมอีกด้วย ดูตารางคะแนนฟุตบอล ลา ลีกา สเปน และลีกอื่นๆ ได้ที่นี่ 

สกิลการขั้นเทพ ที่ถูกพูดถึงในตอนนี้ของ คาริม เบนเซม่า
