สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคนในช่วงเวลาแห่งความสุขที่เพื่อน ๆ ได้พบเห็นตัวละคร Arataki Itto และ Gorou จากการประกาศทาง Official ไปแล้วก็ถือว่าเป็นตัวละครที่เท่ทั้งคู่ แต่ไม่นานมานี้มีข้อมูลหลุดตัวละคร ที่อยู่ในคิวการออกแบบมาอย่างยาวนานทั้ง 2 ตัวคือ Shenghe และ Yunjin ออกมาแล้วในรูปแบบ Voice Line เดี๋ยวเราไปดูพร้อม ๆ กันครับ

ตัวละครต่าง ๆ ที่พูดถึงตัวละครทั้ง 2 คือ Yunjin และ Shenghe
Hutao พูดถึง Shenghe: เธอเป็นบุคคลที่น่าสนใจทีเดียว แตกต่างไปจากคนอื่น ๆ อย่างสิ้นเชิง ฉันคิดว่าถ้าฉันเริ่มกินสมุนไพรศักดิ์สิทธิ์ และดื่มหยาดน้ำค้างจากภูเขาทุกวัน ฉันคงจะดูบริสุทธิ์เหมือน Shenghe ล่ะ555

Ganyu พูดถึง Shenghe 
ที่จริงฉันก็ไม่ได้รู้จักเธอดีพอ..ฉันได้ยินเรื่องราวบางอย่างจาก " ท่านจ้าววังวนเมฆา " จากสิ่งที่ฉันได้ยินมาว่า.. Shenghe ค่อนข้างดุเลยแหละ เมื่อใดก็ตามที่เธอเริ่มโกรธขึ้นมา เธอจะทำลายทุกที่ขวางหน้าเลย ฉันสงสัยว่าเธออาจจะแค่เบื่อรึเปล่า ฉันควร...ควร...หางานให้เธอไม่ว่างดีไหม?
 
ซึ่งตรงนี้ผมได้ยกตัวอย่างการกล่าวถึงตัวละคร Shenghe มาเป็นบางส่วนนะครับโดยเพื่อน ๆ อาจจะได้อ่านใน Patch 2.2 นี้เกี่ยวกับตัวละครต่าง ๆ ที่ได้พูดถึง Shenghe และ Yunjin  เอาไว้..กลับมาที่ Shenghe ตัวเธอได้ถูกกล่าวขวัญในช่วงแรก ๆ ที่มีการหลุดการออกแบบตัวละครของ Shenghe มาว่า Shenghe จะเป็นดาบใหญ่น้ำแข็ง แต่ข้อมูลล่าสุดค่อนข้างจะเทน้ำหนักไปทางอาวุธหอกธาตุน้ำแข็งแทน ที่มีพลังทางด้าน DPS และ SUB DPS โดยละเอียดนั้น อาจจะยังไม่ได้ชัดเจนมากนัก

ตัว Shenghe จะมาในร่างผู้หญิงโตเต็มวัยจาก Liyue ที่มีรูปร่างสัดส่วนที่สวยงามและเซ็กซี่มาก แถมตัวเธอนั้นยังถูกเพ่งเล็งในฐานะว่าตัวเธออาจจะเป็น " จ้าววังวนเมฆา ในร่างมนุษย์ " เพราะดีไซน์โทนสีและการออกแบบ แต่ก็ยังไม่ได้ข้อสรุปที่ชัดเจน โดยในเนื้อเรื่อง Voice Line ของ Ganyu นั้นก็ได้พูดกับจ้าววังวนเมฆาถึง Shenghe ด้วย

โดยบุคลิกลักษณะของตัว Shenghe นั้นจะเป็นผู้หญิงที่ดูภายนอกเธออาจจะสวยงามเรียบร้อย แต่บุคลิกลักษณะนิสัยของเธอค่อนข้างดุเอาเรื่อง แม้กระทั่ง Xingqiu เองก็เคยพูดในด้านการแสดงออกของ Shenghe ที่ได้สัมผัสมาว่าตัวเธอค่อนข้างดูเคร่งขรึมแล้วก็ดุทีเดียว ใครที่ชอบสาวดุแต่หน้าตาสวยงามน่ารักนั้น ก็คงจะพลาดกันไม่ได้ที่จะนำ Shenghe มาครอบครองในอนาคต

Yunjin
มาดูกันที่ Yunjin  กันบ้างตัวเธอนั้นยังมีข้อมูลไม่มากนัก แต่ก็จะถูกเล่าผ่านทาง Voice Lineเช่นกันแต่เป็นที่ฟันธงแน่นอนว่า 2 ตัวนี้จะเป็นตัวละครให้เพื่อน ๆ ได้มาจับจองและได้เล่นกันอย่างแน่นอน 100% ส่วนจะมาใน Patch ไหนนั้นก็คงต้องตอบว่าจะมาในอนาคตอันใกล้นี้แหละ อาจจะมาก่อน Yae คล้ายกับทาง Arataki Itto ที่อาจจะโผล่มาเลยก็ได้

เพราะตัวเธอนั้นได้ถูกโลดแล่นในฐานะ Voice Line ของตัวละครในเกมแล้ว และการออกแบบก็ชัดเจนแล้วด้วยซึ่งตัว Yunjin  นั้นจะได้เห็นภาพของเธอผ่าน ๆ ทาง Event ของเทพเจ้าเตาไฟที่ผ่านมาด้วย ก็เป็นสัญญาณว่าตัวเธอนั้นใกล้จะถูกเผยโฉมในเร็ว ๆ นี้แล้ว

ปริศนาของ Shenghe
หลายคนก็ยังไม่อยากทิ้งประเด็นที่ Shenghe กับตัวท่านจ้าววังวนเมฆาเป็นคนเดียวกัน ซึ่งตรงนี้ก็แล้วแต่เพื่อน ๆ เลยแต่บอกได้ว่า Shenghe และจ้าววังวนเมฆานี้ มีเนื้อหาความเชื่อมโยงกันในแง่ใดแง่หนึ่งแน่นอน เพราะจ้าววังวนเมฆาก็รู้จัก Shenghe เป็นอย่างดีคงต้องมาดูกันว่า จ้าววังวนเมฆาที่มีบุคลิกลักษณะที่ชัดเจนและไม่แคร์สายตาใคร ๆ นั้นตัวเธอจะปลอมตัวมาเป็นร่างมนุษย์อย่างนั้นหรือ ?

แต่มันก็ตะหงิด ๆ จริง ๆ น่ะแหละนกเหวี่ยงขี้วีน และจะเป็นตัวเปิดคนแรกที่มาถล่มเมือง Liyue หลังจากราชาแห่งหินไม่อยู่ก็เจ๊ " จ้าววังวนเมฆา" นี่แหละ 55 (ภารกิจเธอปกป้อง Liyue กับเหล่าเซียนมาเป็นพัน ๆปี อยากจากขยี้ให้เละในทีเดียวเฉย) โกรธทีก็ไม่คิดหน้าคิดหลังเหมือนที่เล่าเกี่ยวกับ Shenghe ให้ Ganyu แปลก ๆ แถมตอนจะให้ Liyue ยุคใหม่เติบโตเจ๊ไม่ไว้ใจมนุษย์สุดล่ะ 55 แถมมีบทเป็นวิศวกรสมองใสทำกับข้าวใน Patch ล่าสุดด้วย (ผลิตหม้อไฟรุ่นกึ่งอัตโนมือระบบ Analog 55)

นกเครียด 555

บวกก่อนว้อย !! ค่อยประชุม

Paimon ตะลึง !! กับความคิด

แค่เปรี้ยงเดียวเองอย่าคิดมาก !!

แล้วเหตุผลอะไรล่ะที่จ้าววังวนเมฆาต้องโกหก Ganyu ด้วยอันนี้มันก็ดูไม่ลงตัวสักเท่าไหร่ คงต้องรอติดตามจากทาง Official อีกทีแต่มันก็เป็นสัญญาณแล้วว่าอีกไม่นานเกินรอ เราอาจจะได้เห็นการปรากฏตัวของตัวละครทั้ง 2 ตัวนี้ในช่วง Patch 2.4 และ 2.5 ไว้พบกันครับเพื่อน ๆ สวัสดี