Dragon BallZ Legend
เปิดตำนานเกมส์ดราก้อนบอลบน iPhone
                ถึงแม้ว่าการ์ตูนในตำนานอย่างดราก้อนบอล  จะลดค่าการผลิตเกมส์ออกมาน้อยลงทุกปี  แต่ล่าสุดทางทีมผู้พัฒนาก็ได้มีไอเดียใหม่ในการฟื้นฟูเรตติ้งสำหรับคนรักดรา ก้อนบอล กลับมาให้คุณได้ลองสัมผัสกันอีกครั้งกับเกมส์ Dragon Ball Z Legend โดยในครั้งนี้ ก็ได้ถูกพัฒนาขึ้นมาในระบบของเกมส์แอพลิเคชั่น เพื่อสร้างขวัญกำลังใจและได้รับความสนใจกันอยู่ไม่น้อย
เกมส์ Dragon Ball Z Legend เป็นเกมส์ที่มีส่วนคล้ายคลึงกับเกมส์ตามเว็บทั่วไป  เพียงแต่ได้ถูกปรับพัฒนามาอยู่ในรูปแบบ iOS เท่านั้น เพราะฉะนั้น  รูปแบบการเล่นของเกมส์ จะเป็นแบบปุ่มกดง่ายๆ ไม่ซับซ้อนอะไร  ไม่ว่าจะเป็นการปล่อยพลัง ชาตพลัง ปล่อยพลังสูงสุด   โดยสิ่งที่สำคัญในระหว่างการเล่น จะต้องคอยอัพเกรดพลังอยู่ตลอดเวลา  และต้องพยายามปล่อยพลังออกไปให้ได้มากที่สุด รวมถึง  คอยจับจังหวะหลบหลีกการโจมตีของศัตรูให้ดี เพื่อฝ่าด่านต่อไปเรื่อยๆ
ความสนุกของเกมส์ Dragon Ball Z Legend จะอยู่ตรงที่การประชันพลังซึ่งกันและกัน มันจะคล้ายกันกับเกมส์ Play 1  ที่เราเคยเล่นเลย เพียงแต่ในภาคนี้ จะเป็นรูปแบบ 2 มิติ  และมีความกะทัดรัดหน่อย  มีภารกิจให้ฝ่าฟันไม่มาก  เพราะจำกัดมาเพื่อเอาใจขาคนรักเกมส์ดราก้อนบอลเท่านั้น  ยังไงแล้ว  หากใครที่สนใจอยากจะลองดาวน์โหลดมาเล่นกัน  ก็สามารถกดเข้าไปดาวน์โหลดกันได้ที่ AppStore กันได้เลย
ดาวน์โหลด Dragon Ball Z Legend คลิกที่นี่
สำหรับชาว Android ก็มีเกมส์คล้ายๆเกมส์นี้เหมือนกัน แต่ชื่อว่า Dragon Ball Z Tap Battle และมีเฉพาะเวอร์ชั่นญี่ปุ่น
Dragon BallZ Legend




