พลอย เฌอมาลย์ ถึงกับหน้ามืดหลังจากนางเอกดัง พลอย เฌอมาลย์ กำลังเป็นที่กล่าวถึงของสื่อทุกฉบับเกี่ยวกับภาษีนั้นว่า พลอย "เลี่ยงภาษี" โดยการใช้บัตรประชาชนพ่อคนขับรถรับเงิน news.sanook.com จนเป็นข่าวดังไปทั่วนั้นล่าสุดนั้น Instagram @chermarn ของสาวพลอยได้มีการโพสรูปเป็นสีดำขึ้นมาสักระยะ(ตั้งแต่วันที่ 25 สิงหาคมที่ผ่านมา) และยังเป็นประเด็นที่ถูกกล่าวถึงใน pantip.com อีกประเด็นโดยมีคนโพสข้อความทำนองว่า "ภาพนี้ที่ พลอย ลงใน IG ล่าสุด ทุกคนคิดว่าไงคะ" ทำให้เกิดเป็นอีกหนึ่งเรื่องที่โดนวิจารณ์อย่างหนักจากคนบนโลกออนไลน์

อย่างไรก็ตามกรณีอย่าง พลอย เฌอมาลย์ ก็เป็นกรณีศึกษาที่ดี สามารถเป็นบทเรียนในการใช้ชีวิต ว่าอันไหนเหมาะไม่เหมาะ ยิ่งเป็นศิลปิน เป็นตัวอย่างของเยาวชนด้วย คิดให้เยอะครับ(ถือว่าเป็นบทเรียนครับ) ที่มา: pantip.com, ig พลอย
>>> รมช.คลัง ชี้ พลอย เฌอมาลย์ ถ้ายื่นภาษีเท็จ โทษถึงจำคุก 