 
     กล้ามาก! 'นิกกี้' พริตตี้ตัวท็อประดับเงินล้านลงทุนใส่ชุดบางแนบเนื้อโชว์ล้างรถสุดสยิวที่งาน Bangkok International Auto Salon 2017 จัดหนักท้าทายสายตาคนดูข้างเวที
     กำลังเป็นกระแสอยู่ในตอนนี้สำหรับงานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลออโต้ซาลอน 2017 ซึ่งเป็นงานแสดงรถแต่งและอุปกรณ์โมดิฟายครั้งใหญ่แห่งอาเซียน ซึ่งไฮไลท์เด็ดนอกเหนือจากรถที่นำมาจัดแสดงในงานแล้ว ยังมีโชว์การแสดงล้างรถสุดสยิวของเหล่าพริตตี้ที่เล่นเอาหนุ่มๆ ใจหายใจคว่ำกันเลยทีเดียว
     ในงานดังกล่าวมีรถยนต์ตกแต่งพิเศษจากค่ายรถแบรนด์ดังมากมาย เช่น โตโยต้า, ฮอนด้า โมดูโล, ซูซูกิ, มาสด้า, ซูบารุ, มินิ, บีเอ็มดับเบิลยู ฯลฯ รวมถึงผู้ผลิตอุปกรณ์ตกแต่งและเครื่องเสียง เช่น โอ้ค คลับ, ลิเบอร์ตี้ วอร์ค, พีพี ซูเปอร์วิลล์ ไทยแลนด์ กรุ๊ป ,เครื่องเสียงไพโอเนียร์ เป็นต้น
     งาน Bangkok International Auto Salon 2017 จะถูกจัดขึ้นไปจนถึงวันอาทิตย์ที่ 9 กรกฎาคม 2560 นี้เท่านั้น ที่อาคารอิมแพ็คชาเลนเจอร์ เมืองทองธานี บอกเลยว่าห้ามพลาดเด็ดขาด!!
 
