เอแด็ง อาซาร์ สตาร์ตัวใหม่ของ เรอัล มาดริด ได้ออกมาชื่นชมกองหลังของ ลิเวอร์พูล อย่าง เวอร์กิล ฟาน ไดจ์ค ว่าเป็นนักเตะที่แข็งแกร่งมากๆโดย อาซาร์ เพิ่งย้ายจาก เชลซี มา เรอัล มาดริด ด้วยราคาถึง 130 ล้านปอนด์ ซึ่งเขาเองก็ได้เจอนักเตะเจ๋งๆ มากมาย แต่ก็เลือกจะชื่นชม ฟาน ไดจ์ค ที่ทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมา"ไม่มีใครเลย" อาซาร์ ตอบคำถามที่ว่าเขากลัวใครใน พรีเมียร์ลีก บ้างไหม? "แต่ถ้าจะพูดตรงๆ พรีเมียร์ลีก เองก็มีกองหลังที่ยอดเยี่ยมมากมายโดยเฉพาะกับ ฟาน ไดจ์ค ในฤดูกาลที่เขาท็อปฟอร์ม""นั่นเป็นสาเหตุที่เขาคว้ารางวัลนักเตะยอดเยี่ยมแห่งปี ฟาน ไดจ์ค เป็นคนที่เจ๋งสุดๆ และแข็งแกร่งมากๆ""ผมยังจำได้ตอนที่ต้องเล่นกับ ลิเวอร์พูล ในเกมเยือน ผมลงตำแหน่งสไตร์เกอร์แล้วพยายามที่จะเอาชนะเขาแต่ก็ต้องล้มเหลวมันแทบไม่มีโอกาสเลย"