ซุปเปอร์สตาร์แนวหน้าเมืองไทยจะเคลื่อนตัวไปไหนทีคงไม่มีน้อยหน้าใคร เพราะแต่ละคนพากันถอยรถสุดหรูมาเป็นคู่ใจ ทำเอาคนธรรมดาอย่างเรา ต้องร้องกรี๊ดดด... ในความสวยสุดอลังการและในราคาสุดเซอร์ไพรส์ มาดูกันดีกว่า ว่ารถของแต่ละคนจะเริ่ดขนาดไหน!!!

1. ASTON MARTIN DBS VOLANTE - นุ่น วรนุช แอสตัน มาร์ติน ดีบีเอส โวลันเต เริ่มจำหน่ายในอังกฤษเมื่อเดือนมิถุนายน 2009 พัฒนาจากรถ DBS โดยเปลี่ยนจากหลังคาแข็งเป็นประทุนหลังคาแบบอ่อน ทำจากผ้าใบสังเคราะห์เสริม THINSULATE เปิด/ปิดด้วยระบบ ELECTRO-HYDRAULIC โดยใช้เวลาแค่ 14 วินาที

2. "911 Turbo S" รหัส 991 - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ Porsche 911 ถือเป็นรถซูปเปอร์คาร์ในตำนานของปอร์เช่เลยก็ว่าได้ เพราะถือกำเนิดมาตั้งแต่ปี 1963 มีลักษณะเด่นคือ รูปทรงท้ายลาดที่ยังคงได้รับแรงบันดาลใจมาจนถึงรุ่นปัจจุบัน โดยรถของสาวเจนี่เป็นรุ่น "911 Turbo S" รหัสตัวถัง 991 ที่ถือว่าแรงที่สุดรุ่นหนึ่งในสายการผลิตของปอร์เช่ในขณะนี้เลยก็ว่าได้
 

3. Porsche Panamera - อั้ม พัชราภา ปอร์เช่ พานาเมร่า นับว่าเป็นรถที่ผลิตออกมาเพื่อความสะดวกสบายในการขับขี่ เน้นออกแบบมาเพื่อใช้งานอเนกประสงค์ 4 ประตู มาพร้อมกับภายในที่ออกแบบมาอย่างหรูหรา ห้องโดยสารที่กว้างขวาง ภายนอกดูดีแบบเอกลักษณ์ความเป็นรถสปอร์ตในรูปแบบปอร์เช่ไว้อย่างลงตัว ใครที่เป็นสาวก "Porsche" แล้ว และกำลังมองหารถที่ใช้งานอเนกประสงค์ เน้นใช้งานลักษณะเป็นรถครอบครัว "Porsche Panamera" ถือว่าเป็นทางเลือกที่น่าสนใจ

4. Volkswagen Caravelle - เมย์ พิชญ์นาฏ สาขากรรถตู้สุดหรูหรา สะดวกสบายด้วยเบาะที่นั่งหนัง Nappa ดูดีมีระดับ ตกแต่งเสริมด้วยลายไม้ และติดตั้งโต๊ะแบบพับเก็บได้ มีตู้เย็นขนาดเล็กในตัว เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตได้ทุกที่ทุกเวลาด้วยไวไฟ และบลูทูธ พร้อมระบบอินโฟเทนเมนท์ และระบบนำทางเนวิเกเตอร์ ใช้เครื่องยนต์ดีเซลเทอร์โบขนาด 2.0 ลิตร TDI ให้พละกำลัง 177 แรงม้า แรงบิด 400 นิวตันเมตร
 

5. Audi TT RS - ดีเจ เพชรจ้าAudi TT RS ซึ่งถือเป็นรุ่นแรงสุดของตระกูล TT เลยทีเดียว เพราะมาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 2.5 ลิตร 5 สูบ เทอร์โบชาร์จ ที่ให้กำลังสูงสุด 335 แรงม้า (bhp) ซึ่งมากกว่า TT รุ่นปกติที่ใช้เครื่องยนต์ขนาด 2.0 ลิตร ที่ให้กำลังสูงสุด 197 แรงม้า (bhp) เร่งความเร็วจาก 0-100 กม./ชม. ได้ในเวลาเพียง 4.7 วินาทีเท่านั้นเอง

6. BMW Z4 - ดีเจภูมิ ภูมิใจ ตั้งสง่าBMW Z4 โรดสเตอร์ มาพร้อมกับ 184 แรงม้า TwinPower Turbo เครื่องยนต์เบนซิน 4 สูบในรุ่น sDrive20i 16 วาล์ว ขนาดเครื่องยนต์ 2.0 ลิตร สำหรับระบบการส่งกำลังใช้แบบเกียร์อัตโนมัติ 8 สปีด มีระบบ Dynamic Driving Control 
 

7. Porsche 911 Turbo - ภูริ หิรัญพฤกษ์Porsche 911 Turbo (996) ที่ได้รับความนิยมมาก เพราะโมเดล 996 ได้รับการออกแบบใหม่ทั้งหมด ทั้งเครื่องยนต์ที่ระบายความร้อนด้วยน้ำ มีพละกำลังเครื่องยนต์สูงสุดถึง 300 แรงม้า และลดการปล่อยมลพิษ เสียง พร้อมการประหยัดน้ำมันเชื้อเพลิงมากขึ้น

8. BMW Series 5 - กัสเบล ชวนภ โพธิ์ประเสริฐBMW Series 5 ระบบไฮบริด เครื่องยนต์ TwinPower Turbo 6 สูบ 3.0 ลิตร สามารถทำกำลังสูงสุด 340 แรงม้า สามารถทำความเร็วได้สูงสุด 250 กิโลเมตรต่อชั่วโมง มาพร้อมกับระบบเกียร์อัตโนมัติ 8 สปีด

9. Toyota Alphard - กระแต ศุภักษร ไชยมงคลToyota Alphard ระบบขับเคลื่อนอัตโนมัติ 6 สปีด กระจกมองข้างปรับไฟฟ้าพร้อมไฟเลี้ยว กระจกกรองแสงแบบไพรเวท ช่องเก็บของคอนโซลกลางแบบเลื่อนได้ เบาะนั่งผู้โดยสารตอนหลังปรับไฟฟ้าแบบเฟิร์สคลาส ระบบบริหารหลังไฟฟ้า 7 จุด ระบบไฟหน้าอัตโนมัติตามองศาการเลี้ยว กระจกประตูด้านข้างตอนหน้า ลดการเกาะตัวของหยดน้ำพร้อมกรองรังสี UV และรังสีอินฟราเรด

 
10. Volkswagan New Beetle - นิวเคลียร์ หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์สุดยอดรถในฝันของสาวๆ ด้วยรูปทรงที่น่ารัก สมรรถนะแรง และเร็ว ใช้เครื่องยนต์เบนซิน 4 ซูบ 1,600 ซีซี 102 แรงม้า เกียร์ออโต้ ขับเคลื่อนล้อหน้า
[ Advertorial ]