ช่วงไวรัสโคโรนาหรือ Covid-19 ระบาดก็เป็นทั้งช่วงที่มีคนกักตัวและความเครียดวิตกกังวลสูงขึ้น แต่ละคนก็มีวิธีการระบายความเครียดในแบบของตัวเอง ซึ่งหนึ่งในนั้นก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าเป็นการดูหนังผู้ใหญ่นี่แหละ
เว็บไซต์ Pornhub รายงานว่ามีผู้เข้าชมเว็บไซต์ราว 120 ล้านคน ‘ต่อวัน’ โดยทางบริษัทเผยว่า “เนื่องจากการแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนาทำให้ยอดเข้าชมเว็บไซต์สูงขึ้น มีคนค้นหาคำว่า coronavirus และ covid ในเว็บไซต์ แต่มีสิ่งที่น่าสนใจมากกว่านั้นคือ ผู้ใช้งานมีเวลาการเข้าชมเว็บไซต์ที่แตกต่างกันไป”
Pornhub ยกตัวอย่าง เมื่อวันพุธที่ผ่านมามีอัตราการเข้าเว็บไซต์ที่สูงกว่าวันอื่น ๆ 5.7% โดยเวลาตี 2 มีคนเข้ามากกว่าปกติ 11% และลดลง 9% ในเขลา 8 โมงเช้า ซึ่งโดนปกติแล้วเวลา 8 โมงเช้ามักจะเป็นเวลาที่คนเข้าค่อนข้างเยอะ นั่นหมายความว่า มีคนที่ไม่จำเป็นต้องไปทำงาน หรือออกไปข้างนอกก็อาศัยเวลาในช่วงนี้นอนหลับนานขึ้นกว่าเดิม ส่วนระหว่างวันพบว่าผู้ใช้งานเข้าเว็บมากขึ้น 11% ในเวลาบ่ายโมง น้อยลง 6% เวลา 4 โมงเย็น และเพิ่มขึ้นอีกครั้ง 8% ในเวลา 1 ทุ่ม

Porn ยังเผยตัวเลขผู้ใช้งานที่เข้ารับชมเว็บไซต์แบ่งเป็นประเทศ โดยคนไทยมีอัตราเข้าเว็บไซต์เพิ่มขึ้นมากที่สุดในโลกอยู่ที่ 15.4% รองลงมาคืออิตาลีที่ 13.8%
