ถือเป็นช่วงเวลาที่น่าประทับใจที่สุดจาก"งานแต่งแอฟ ทักษอร และสงกรานต์ เตชะณรงค์" เมื่อวานนี้(22 เม.ย.)ก็ว่าได้ เมื่อได้ฤกษ์ดี 06.09 น. ณ ลานต้นมะขามคู่ โบนันซ่า เขาใหญ่ ขณะทำพิธีแต่งงานเจ้าบ่าวสงกรานต์ซาบซึ้งจนต้องหลั่งน้ำตาลูกผู้ชายออกมา โดยมีเจ้าสาวแอฟ ลุกขึ้นมาโอบกอดปลอบใจ สาวๆและหนุ่มๆหลายคนเห็นภาพแล้วยังอดอิจฉาความรักของสองคนนี้ไม่ได้ 
วันนี้เราเลยเก็บตกซีนประทับใจใน"งานแต่งแอฟ สงกรานต์" มาฝาก เพื่อร่วมแสดงความยินดีอีกครั้งให้กับคู่รัก"แอฟ สงกรานต์"ค่ะ
ขอขอบคุณภาพจาก เฟซบุ๊ค Mahassanai Lewchalermwongse
งานแต่งแอฟ สงกรานต์ หวานชื่นกลางโบนันซ่า
บรรยากาศงานแต่งแอฟ สงกรานต์ ช่วงบ่าย 
ภาพพรีเวดดิ้ง งานแต่งแอฟ-สงกรานต์
ภาพแรก พรีเวดดิ้ง งานแต่งแอฟ-สงกรานต์ หรูหรา 