อึ๋ย!สยอง บั๊กเกมหมอผ่าตัดใน iPad
Surgeon Simulator
เกมส์หมอผ่าตัด Surgeon Simulator 2013 ที่ออกมาให้เล่นกันในปีที่แล้ว ซึ่งนอกเหนือจากเวอร์ชั่น PC และ Mac แล้ว ทาง Bossa Studios ผู้พัฒนาเกมส์นี้ก็ได้นำเอามาพอร์ทลงเวอร์ชั่น iPad ให้ชาวพกพาได้เล่นกันด้วย แม้ว่าภาพจะไม่สวย แต่ตัวเกมส์นับว่าทำออกมาได้ดี ระบบการผ่าตัดทำออกมาได้ดี ให้ความรู้แก่ผู้เล่นได้เยอะ เสียอยู่อย่างเดียวที่ใครๆก็ติ นั่นก็คือ glitch หรือบั๊กภาพในเกมส์ ที่สร้างความหลอนให้ผู้เล่นไม่น้อย ดีนะที่กราฟฟิกทำเป็น 3D ออกแนวตัวการ์ตูนจึงไม่ค่อยหลอนเท่าไหร่ ถ้ากราฟฟิกสมจริงยิ่งกว่านี้เจอบั๊กสุดหลอนเข้าไป สงสัยคงหลอนจนเขวี้ยง iPad ทิ้ง
อยากรู้ว่าหลอนแค่ไหน ลองชมจากคลิปวีดีโอนี้กันได้เลย
 




