ราคา iPhone 4 เครื่องศูนย์ / เครื่องหิ้ว วันที่ 7 พฤศจิกายน (ราคาไอโฟน 4 อัพเดท)

iPhone 4(ไอโฟน 4) โทรศัพท์มือถือ smart phone ที่หลายคนอยากได้ ก็เปิดตัวในไทยอย่างเป็นทางการไปเรียบร้อยตั้งแต่วันที่ 24 กันยายน ที่ผ่านมานะครับ สำหรับราคา iPhone 4(ไอโฟน 4) ที่เปิดตัวนั้นเล่นเอาหลายๆคนอึ้งกันไปตามๆกัน เพราะ iPhone 4 นั้นมีราคาถูกกว่าที่คาดการณ์กันไว้ และมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องหิ้วที่มีขายในห้างต่างๆ หลายพันเลยทีเดียว และด้วยราคาที่ถูกเกินคาดของ iPhone 4(ไอโฟน 4)จำนวนเครื่องที่มีอย่างจำกัดก็หมดลงอย่างรวดเร็วในล็อตแรก แต่ iPhone 4(ไอโฟน 4) ก็กำลังทยอยมาในล็อตที่สอง แต่ต้องสั่งจองกับทางผู้ให้บริการทั้งสามราย แต่มีอยู่รายเดียวที่ประกาศว่ามีเครื่อง iPhone 4(ไอโฟน 4) พร้อมขายในปัจจุบันแต่ก็มีขายเพียง 3 สาขาเท่านั้นคือ AIS ส่วน TrueMove และ DTAC ก็เปิดรับจอง iPhone 4(ไอโฟน 4) ล็อตสองที่กำลังเข้ามาเช่นเดียวกันครับ
เป็นสาเหตุให้ราคาเครื่อง iPhone 4 ในมาบุญครองมีราคาสูงกว่าเครื่องที่ซื้อจากช็อปตัวแทนครับราคา iPhone 4(ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วมาบุญครองสถานการณ์ในตอนนี้  iPhone 4(ไอโฟน 4) ยังขาดตลาดทำให้ราคาเครื่องนั้นพุ่งสูงขึ้น ซึ่งในมาบุญครองเอง iPhone 4 เครื่องหิ้วก็เริ่มไม่พอขาย จนต้องมี iPhone 4 เครื่องศูนย์มาปนขายด้วยครับ แต่ราคา iPhone 4 เครื่องศูนย์กลับแพงกว่าซื้อในช็อป AIS, TrueMove, DTAC นะครับ เพราะเราไม่สามารถมั่นใจว่าศูนย์ไหนจะมี iPhone 4 ซึ่งต้องอย่าลืมว่า iPhone 4(ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วจะมีปัญหาเรื่องประกันเครื่อง แต่ก็มีจุดเด่นที่ว่า “ไม่ต้องรอ” เพราะว่าคุณสามารถเดินไปที่ร้านและซื้อหา iPhone 4(ไอโฟน 4) ติดมือกลับบ้านได้เลยครับ
พ่อค้าเน็ตปรับราคา iPhone 4 ตามมาบุญครองอีกแหล่งซื้อหา iPhone 4 ที่สำคัญอีกแหล่งก็คือ internet นั่นเอง ราคาขาย iPhone 4(ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วใน internet ถูกคาดหมายว่าควรจะถูกที่สุด ต้องถูกกว่ามาบุญครอง เพราะเครื่องก็ไม่เห็น อาจถูกย้อมแมวได้ ดังนั้นถ้าราคาขายไม่ถูกจริงๆ ก็ยากที่จะขายได้ แต่ราคา iPhone 4 เครื่องหิ้วในอินเตอร์เน็ตตามที่สำรวจมา ก็มีราคาพอๆกับ มาบุญครอง ครับเนื่องจากราคานี้เกือบๆจะเท่าราคาที่นักหิ้วแต่ละคนหิ้วกันเข้ามาแล้ว
 