รวดเร็วทันใจเหมือนเดิมกับท่าน "เมียน ประๆ" จากบอร์ด thailandsusu กับควันหลงหลังเกม ทีมชาติไทยเผาเครื่องทีมชาติจีนไป 2-0 ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย ฟุตบอลเอเชี่ยนเกมส์ 2014 เมื่อช่วงหัวค่ำที่ผ่านมา
มาดูความเห็นแฟนบอลทีมชาติจีนกันครับ ว่าพวกเขามีความรู้สึกอย่างไร ด้วยภาษาที่อ่านง่ายและได้อรรถรสเช่นเคย
蚂蚁之窝จบแล้ว จบแค่รอบ 16 ทีมสุดท้ายครับพี่น้อง แพ้ไปเรียบร้อยโรงเรียนจีน 2:0 กับการเล่นที่บอกว่าแพ้ทุกรูปแบบ ผมว่าดีแล้วครับที่แพ้แค่สองประตู โดยการทำประตูของยอดกองหน้าไทยอดิศักดิ์ ไกรษร ผู้ที่ทำให้โค้ชคามาโช่โดนไล่ออกไปเมื่อปลายปีที่แล้ว และนักเตะคนนี้ที่ช่วยยิงประตูที่สองสอยเลบานอนแล้วให้จีนเข้ารอบเอเซียนคัพ และไม่พอยังยิงประตู Shandong Luneng ในรายการ AFC Champions League อีก นัดนี้ก็จัดการทีมชาติจีนชุดโอลิมปิdไปซะอ่วม  มันเป็นอะไรกับทีมจากจีนป่าววะ ถูกโฉลกจังนะพ่อคู้ณณณณ….แสรดดดดดดดดด搜达足球ก็ขออนุญาติกราบลาแฟนบอลชาวไทยซะตั้งแต่นัดนี้แล้วนะครับ ทีมโอลิมปิกเราแพ้ไป 2:0 โดยครึ่งแรกเราโดนใบแดงจาก Yang Ting และมาทำประตูลูกสองในครึ่งหลังจากนักเตะคนเดิม คนที่ยิงจีนบ่อยๆ ก็ตามคาดหละครับ ฟอร์มไม่ได้ต่างจากที่เราแพ้มา 5:1 เลย นักเตะคนนี้อย่าลืมว่าก็ช่วยให้ทีมชาติจีนเข้ารอบ Asian Cup นะครับ เมื่อจัดการยิงประที่สอง ทำให้เราลูกได้เสียดีกว่า สุดท้ายเราก็มาลุ้นรายการนี้แหละรายการเดียวที่เหลืออยู่ ขอให้โชคดีครับกับทีมชาติจีนชุดใหญ่色即是空777ไม่สบอารมณ์เลยแหะ แพ้ไม่ว่า แต่แพ้แบบสู้ไม่ได้นี้แม่มมม ห่วยสุด เล่นคนละชั้นกันเลย เล่นดีหน่อยแค่ Tiao Hanzi ก็รอดูว่าเขาได้เรียกมาเล่นทีมชุดใหญ่หรือเปล่า努力的中国足球แผนโคตรห่วย ไม่ได้เรื่องเลยครับ เจาะเป็นผ่านเลย นี้ไม่น่าจะเป็นยอดโค้ชอย่าง Fu Bo วางแผนการเล่นใช่ไหม สุดยอดเลยครับ แพ้แค่นี้ยังน้อยไป手机用户การเล่นของทีมจีนไม่เหมาะกับการเล่นกับชาติในเอเชียหรอกครับ แม้แต่ตอนนี้ยังสู้ทีมแถบอาเซียนไม่ได้เลย ห่วยจริงครับ อยากจะดีดไข่โค้ชจริงๆพับผ่าLzz凯旋จำได้ว่าก่อนเกมส์มีคนพูดว่าประวัติศาสตร์คงไม่ซ้ำรอยเดิมหรอก 1:5 นะ สรุปเขาก็พูดถูกนะครับ ฮ่าๆๆ กูขำทั้งน้ำตาเลยสัส….听我ViVi道来ผมเสียใจครับที่ไม่สามารถเอาชนะทีมไทยผ่านเข้ารอบได้ เราเล่นผิดแผนไปนิดหนึ่ง …กูว่าโค้ช Fu ต้องออกมาแก้ต่างแบบนี้แน่  แต่อยากบอกเหลือเกิน อ่อนสลัดดด爆炸首领Vเย็คเปี้ยก!!!!!Kimizhuโค้ช Fu Bo ช่วยกรุณาลาออกเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลานชาวจีน โปรดออกไปทั้งคณะด้วยนะครับ ไปทำงานแถว อบต. นู้นเลย แสรดดดด西窗共剪烛โค้ชวางแผนโคตรอ่อนเลย คุณนึกว่าทีมเราเล่นกับติมอร์หรือไงครับ กูอยากจะไปกระโดดถีบทั้งคณะจริงว่ะ手机用户ประชากรพันสามร้อยล้านคนไม่มีปัญญาหานักเตะดีๆมาเล่นเหรอครัชชช 时间---沙漏555 กูขำวะแสรดดดด กูว่าโค้ชคงให้สัมภาษณ์ว่าเราโชคไม่ดีที่แพ้แน่นอนเลย手机用户ผมว่านักเตะเยาวชนของทีม Luneng ยังเล่นดีกว่าชุดโอลิมปิกนี้อีกวะJWong鹏ใครบอกว่าฟุตบอลจีนพัฒนาไปมากแล้ว บอกผมหน่อยมันพัฒนาตรงไหนไม่ทราบ汪家汇哥ออกไป !!!!!! ออกไป!!!!! FU Bo ออกไปเลย วางแท็คติกพลาดอย่างน่าเกลียด วางแผนยังไงบุกไทยไม่ได้เลย โดนไทยเจาะทะลุผ่านตลอด กูดูแล้วเหนื่อยเข้าใจบ้างงงง红日暖雪2002โค้ชเคยพูดอะไรไว้จำได้ไหมครับ คุณก็รู้ว่าทีมไทยไม่ใช่ทีมอ่อนๆ คุณมีวิธีที่เอาชนะได้ แล้วไงครับ ตั้งแต่ปี 2007 เป็นต้นมาเราไม่เคยชนะไทย ไม่เคยชนะเกาหลีเลย เพราะอะไรครับทำไมทีมชาติเราไม่พัฒนาเลย พูดแล้วกูเครียด  อยากไปมุดขี้ดินให้ตายแล้วตายรอดจริงๆ金湖飞歌ก็เป็นไปตามที่คาดแล้วครับ ไทยมาดี เล่นดีกว่าจริง สมควรชนะ都市新土豪ฟุตบอลทีมชาติจีนไม่พัฒนา รอแต่วันดับสูญ พูดแล้วอยากเอาไข่ไปสะแครชกับขอบหน้าต่างจริงสัส…手机用户ฟุตบอลจีนเรามาถูกทางแล้วหรือครับ เราแกร่งขึ้นจริงหรือเปล่า แต่ทำไมถึงโดนทะลวงดากได้ขนาดนี้手机用户แค่แข่งกันข้างละ 11 ตัวยังสู้ไทยไม่ได้เลย นี้โดนไปหนึ่งแดง จะเอาอะไรไปสู้เขาหละครัช手机用户แพ้อย่างง่ายดาย ผมว่าโค้ชเต็มที่แล้วครับ เราสู้ไม่ได้จริงๆ手机用户บอกตรงกูอายมากเลยวะ แถมมาได้โค้ชไร้ความสามารถแบบนี้อีก มันจบแล้วนาย!!! ฟุตบอลจีนมันจบไปแล้ว