     ปัจจุบันนี้เสียงของ iPhone เป็นสิ่งหนึ่งที่มีความสำคัญมากมีความจำเป็นทั้งกับการใช้งานโทรศัพท์เปิดเพลงฟัง รวมไปถึงการใช้งานด้านอื่น ๆ ที่มีเรื่องของเสียงเข้าไปเกี่ยวข้อง และเมื่อเกิดปัญหาขึ้น ก็ต้องเสียเวลานำเครื่องเข้าตรวจเช็ค หรือซ่อมแต่ทั้งนี้ มีวิธีการเบื้องต้นที่เราสามารถแก้ไขปัญหาเสียง iPhone ไม่ปกติได้ด้วยตัวเอง     ก่อนอื่นเราต้องทราบก่อนว่าปัญหาที่เกิดขึ้นอาจจะมาจากหลายกรณี แต่ปัญหาที่พบบ่อยคือ เสียง Audio ไม่ทำงาน หรือ ไม่มีเสียงออกมาเลย นอกจากนั้น ยังมีปัญหาเกี่ยวกับความผิดพลาดของการทำงานในโหมด Headphone พอร์ตเสีย หรือซอฟต์แวร์ไม่ปกติ และเทคนิคดังต่อไปนี้ อาจจะช่วยให้คุณจัดการกับปัญหาได้ด้วยตนเองที่บ้าน

     - เสียง Audio ไม่ออก เมื่อเกิดปัญหานี้ ให้ลองเช็คในจุดต่าง ๆ ก่อน เช่น ซอฟต์แวร์ ว่ายังสามารถ Play ได้หรือไม่ เพราะบ่อยครั้งที่ปัญหาไม่ได้เกิดจากตัว Hardware  นอกจากนี้ ให้เช็คว่า iPhone ไม่ได้อยู่ในโหมด Do Not Disturb 
     โดยเข้าไปที่ Control Center เพื่อเช็คกราฟฟิกรูป Moon ที่อยู่ไอคอนด้านบน ฟังก์ชั่นนี้ออกแบบมาเพื่อทำให้ iPhone เงียบ จึงต้องเข้าไปตรวจเช็คในจุดนี้ก่อน ถัดมา ให้ไปเช็คที่ Ringer Switch ดูระดับเสียงว่าอยู่ที่ Upwards หรือไม่ ถ้าไม่ iPhone ก็พร้อมเล่น Audio สุดท้ายให้เช็ค Bluetooth ว่ามันถูกเปิดหรือไม่ Airplay อยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้องหรือไม่
    อย่างไรก็ตามอาจจะต้องทำการ Hard reset ซอฟต์แวร์ ด้วยการกดแช่ที่ปุ่ม Home และปุ่ม Sleep/Wake พร้อม ๆ กัน นั่นเพื่อเป็นการ Restart การทำงานของเสียง หากลองทำตามขั้นตอนเหล่านี้แล้วยังคงมีปัญหาอยู่ อาจจะต้อง Restored iTune และเช็คเวอร์ชั่นของ OS 

     - หากมีปัญหาที่โหมด Headphone ขั้นแรก ต้องแน่ใจว่าได้เสียบ Headphone เรียบร้อยดีแล้ว ดูว่ามีฝุ่น หรือมีอะไรติดอยู่ข้างในพอร์ตหรือไม่ เพราะนั่นอาจจะรบกวนการทำงาน หรือแม้กระทั่งสร้างความเสียหายให้กับพอร์ต ลองตรวจเช็คข้างใน แจ็คเสียบ โดยใช้ไฟส่องดู หากพบว่ามีผุ่น มีผง ให้ใช้ลมเป่าออก จะช่วยทำความสะอาดได้ ลองเสียบ Headphone ให้แน่นกระชับ และลองเปิดเพลงขึ้นมาฟังใหม่ ปรับระดับความดังเสียง เพื่อทดลองการทำงานว่าเป็นปกติแล้วหรือไม่     - ปัญหาเกิดจากลำโพง กรณีที่ปัญหาเกิดจากลำโพง อาจจะต้องแก้ไขด้วยการเปลี่ยนลำโพงใหม่ ซึ่งต้องส่งซ่อม กรณีนี้ ต้องไม่ลืม Back up ข้อมูลก่อนเสมอ และแน่นอนว่า การซ่อม Hardware นั้น ต้องมีค่าใช้จ่าย แต่หากความเสียหายอยู่ที่ลำโพง ค่าซ่อมอาจจะไม่ถึง 80 ดอลล่าร์สหรัฐ แต่ถ้ามีความเสียหายมากกว่านั้น ก็จะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มมากขึ้น
ที่มา: www.gottabemobile.com



