ถ้าเราเกิดอุบัติเหตุทำกระเป๋าสตางค์หายหรือถูกขโมยมันย่อมเป็นเรื่องที่น่าปวดหัว แต่ถ้าเรารู้วิธีที่จะรับมือมันเอาไว้
มันจะช่วยลดการปวดหัวของคุณได้เยอะ เพราะคุณจะได้รู้ว่าควรที่จะทำอย่างไรเมื่อถึงเหตุการสุดวิสัยแบบนี้





1. ยกเลิกบริการเครดิตการ์ด
เพื่อป้องกันวงเงินที่จะสูญเสียไปถ้าเกิดเหตุการขโมย ซึ่งเป็นการที่ดีมากในการที่จะโทรเข้าไปแจ้งที่ศูนย์ของบัตรเครดิตที่คุณใช้
เพื่อระงับการใช้บริการเป็นอันเดับแรกที่จะรู้ตัวว่ากระเป๋าสตางค์ของคุณขายหรือถูกขโมย
 
2. แจ้งความ
ถ้าในจุดนี้บัตรเครดิตของคุณถูกนำไปใช้ให้คุณเข้าไปแจ้งความกับตำรวจเอาไว้ด้วย (แต่จงอย่าลืมที่จะยกเลิกบริการก่อนนะ) เพื่อนำหลักฐานต่างๆ
ไปใช้ในทางคดี และถ้าบัตรอะไรต่างๆที่สำคัญเช่นบัตรประชาชน ฯลฯ หายคุณก็ต้องแจ้งหายเพื่อไปทำบัตรใหม่ด้วย
 
3. ติดต่อธนาคาร
เพื่อให้ธนาคารของคุณสามารถทราบเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในบัญชีของคุณและช่วยให้คุณในการปิดบัญชีที่ได้รับผลกระทบ คุณควรตรวจสอบบัญชีธนาคารของคุณอย่างใกล้ชิดในสัปดาห์และเดือนที่ตาม
เพื่อให้แน่ใจว่าบัญชีของคุณจะไม่ถูกนำมาใช้โดยคุณไม่รู้ตัว นอกจากนี้คุณจะต้องเปลี่ยน PIN ของคุณให้เร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
 
4. ติดต่อศูนย์ข้อมูลเครดิต
มันเป็นสิ่งสำคัญโดยเฉพาะอย่างยิ่งในการติดต่อศูนย์ข้อมูลเครดิตหากข้อมูลบัตรเครดิตหรือบัตรประกันสังคมของคุณอยู่ในกระเป๋าสตางค์ของคุณ
เพราะคุณไม่ต้องการที่จะตกเป็นเหยื่อของการโจรกรรม โจรสามารถใช้ข้อมูลนี้เพื่อให้ได้บัตรเครดิตใหม่ในชื่อของคุณได้
 
5. ทำบัตรที่สำคัญใหม่
ส่วนมากแล้วคนทั่วไปมักจะเก็บบัตรสำคัญไม่ว่าบัตรประชาชน ใบขับขี่ หรืออะไรต่างๆ เอาไว้ในกระเป๋าสตางค์ แล้วถ้ามันหายสิ่งที่จำเป็นอันดับแรกที่ควรทำ
คือการเข้าไปแจ้งความแล้วนำเอกสารที่ได้มาจากสถานีตำรวจเข้าไปที่หน่วยงานเพื่อให้หน่วยงานๆต่างๆออกบัตรใหม่ให้คุณ
 
6.พยายามนึกและจดบันทึกไว้ว่าอะไรอยู่ในนั้นบ้าง
ลองนึกดูดีๆว่า ในกระเป๋าสตางค์ มีอะไรอยู่บ้าง เช่นบัตรสมาชิกต่างๆ บัตรพนักงาน เพื่อที่จะได้ทำเรื่อง ทำใบใหม่ได้
และสิ่งที่สำคัญที่สุด อย่าตกใจจนตื่นกลัว ค่อยๆจัดการทีละอย่าง
มีทิปส์อีกหน่อย คือถ้าหากมีเวลาว่างแนะนำให้สแกนหรือถ่ายรูปสิ่งสำคัญๆในกระเป๋าสตางค์เก็บไว้ที่บ้าน หากเกิดเหตุฉุกเฉิน อาจนำข้อมูลเหล่านั้นมาใช้ได้
 
สุดยอด 10 ความคิด ให้รวยล้นฟ้าเคล็ดลับเป็นเศรษฐีเงินล้านรวมสุดยอดไอเดียทำธุรกิจ SMEsรวมธุรกิจดารา ธุรกิจไฮโซ