ค่ายรถยนต์ Mitsubishi แถลงข่าวอย่างเป็นทางการเปิดตัว อีโค่คาร์ Mitsubishi Mirage อีโค่คาร์คันใหม่ ชู 22ก..ม/ ลิตร เคาะราคาเริ่ม 380,000 บาท - 546,000 บาท 
นาย โอซามุ มาสุโกะ และ ประธาน มิตซูบิชิ มอเตอร์ คอร์เปอร์เรชั่น ประเทศญี่ปุ่น พร้อม ด้วย นายโนบุยูกิ มูราฮาชิ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท มิตซูบิชิ มอเตอร์ส (ประเทศไทย) จำกัด จัดงานแถลงข่าวเปิดตัว รถยนต์  Mitsubishi Mirage  อย่างเป็นทางการ โดยจะเริ่มวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 28 มีนาคมนี้ ในงานบางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล มอเตอร์โชว์ 2012
Mitsubishi mirage
Mitsubishi mirage
นาย โอซามุ มาสสุโกะ กล่าวว่า มิตซูบิชิมิราจ ใหม่พัฒนาขึ้นเพื่อให้เป็นรถยนต์ที่มีทั้งความสมดุลและฟังชั่นการใช้งาน จากความพยายามในการลดน้ำหนักของตัวรถที่พัฒนาขึ้นบนแพลทฟอร์มใหม่ เพื่อเน้นการประหยัดน้ำมัน  และยังสอดคล้องกับการออกแบบตัวถังตามหลักอากาศพลศาสตร์ ทำให้ มิตซูบิช มิราจ มีอัตราประหยัดน้ำมันสูงสุด 22 กิโลเมตรต่อลิตร
ทั้งนี้ Mitsubishi Mirage  มาพร้อมเครื่องยนต์ขนาด 1.2 ลิตร 3 สูบ แถวเรียง มีให้เลือกทั้งรุ่นเกียร์ธรรมดาและเกียร์อัตโนมัติ โดยมีราคาจำหน่าย  380,000 บาท - 546,000 บาท  พร้อม 8 สีสันให้เลือกตามความต้องการ
นอกจากนี้ Mitsubishi ยังใช้การสื่อสาร Mitsubishi Mirage Be More  ที่ให้ถึงความมากว่า โดยเชิญ "นิชคุณ" มาเป็นพรีเซนเตอร์ให้รถ Mitsubishi Mirage ด้วย
 