หลังจากที่ก่อนหน้านี้ทาง Fortnite ได้มีใส่หุ่นยนตร์ลงไปในเกมของพวกเขาซึ่งมีพลังทำลายล้างที่สูงเป็นอย่างมากจนทำให้แม้แต่ผู้เล่นแชมป์โลกคนปัจจุบันอย่าง Bugha และสตรีมเมอร์อีกหลาย ๆ คนต้องออกมาข้อร้องให้ทาง Epic Games ผู้พัฒนาเกม Fortnite ออกมานำมันกลับไปเก็บได้แล้ว
โดยเหตุการณ์ดังกล่าวนั้นเกิดขึ้นเมื่อ Bugha กำลังสตรีมเกม Fortnite โดยเล่นกับเพื่อน ๆ ของเขาอย่างนาย Timothy ‘Bizzle’ Miller และนาย Danny ‘Dubs’ Walsh จากทีม FaZe Clan อยู่นั้นเขาต้องประสบกับปัญหาเมื่อต้องเจอกับหุ่นยนตร์ที่พังทลายสิ่งก่อนสร้างที่กว่าจะทำเสร็จได้ภายในพริบตาส่งผลทำให้เขาถูกสังหารได้ในทันทีและนั้นเป็นสาเหตุที่ทำให้เขาเกิดอาการหัวร้อนตะโกนลั่นและเรียกร้องว่า
“เอาเจ้าหุ่นบ้านี้ออกไปทีได้โปรด ผมรู้พวกคุณกำลังดูผมสตรีมอยู่ (Epic Games) ถ้าหากคุณได้ยินรีบเอามันออกไปเดียวนี้ !”

แน่นอนว่าอย่างที่เราทราบกันดีจุดแข็งของเกม Fortnite ก็คือการสร้างสิ่งปลูกสร้างเพื่อให้เกิดรูปแบบการเล่นที่หลากหลายแต่การใส่หุ่นยนตร์ลงมาดูจะทำลายความสนุกในส่วนนี้ลงไปละและถ้าหากพวกเขายังไม่ปรับหรือนำมันออกคงจะต้องเจอกับความหัวเสียของผู้เล่นไปอีกนานแน่นอน
 