ถึงตอนนี้เชื่อเลยว่าน้อยคนนักที่จะไม่รู้จัก "แพร์" อลิตา ตันติวีรสุต สาวผู้ชื่นชอบการออกกำลังกายเป็นชีวิตจิตใจ ด้วยรูปร่างสุดเฟิร์มกระชับที่กลายเป็นจุดเด่นของเธอชนิดที่ว่าเดินไปไหนก็โดดเด่นสะดุดตาเสมอและแน่นอนเธอมีดีกรีที่ไม่ธรรมดา ด้วยการคว้าตำแหน่งในแวดวงการประกวดรูปร่างมามากมาย โดยล่าสุดเมื่อปีที่ผ่านมา เธอได้รับการคัดเลือกให้ติดโผ 1 ใน 4 สาวฟิตเนสไอดอล และสาวหุ่นสวยสุขภาพดี จากเวทีดัง "Influence Asia 2017" มาแล้ว สำหรับ "แพร์" การออกกำลังกายดูจะกลายเป็นส่วนหนึ่งในชีวิตของเธอไปเรียบร้อย โดยเธอออกกำลังกาย 3-4 วันต่ออาทิตย์ โดยส่วนใหญ่จะเป็น weight training, functional training, และ body weight training ในรูปแบบต่างๆ หากแฟนๆสนใจในเรื่องของการออกกำลังกาย สามารถติดตามเธอได้ที่ IG : alita_pear
