                ในช่วงหลายปีที่ผ่านมานั้น ถ้ามองตลาดรถยมอเตอร์ไซค์ในประเทศไทย รถระบบเกียร์อัตโนมัติ หรือที่เรียกสั้นๆว่า เอที(A.T.-Automatic Transmission) ดูจะเป็นรถที่ได้รับความนิยมไม่น้อยในหมู่วัยรุ่นและคนที่ต้องการ รถมอเตอร์ไซค์ที่ขับขี่สะดวกง่ายและคล่องตัวแถมท้ายด้วยการประหยัดน้ำมัน
                Honda นั้น ได้ชื่อว่าเป็นผู้นำทางด้านนี้อยู่แล้ว และในปี 2012 นี้ Honda ก็เดินเกมปลุกปั่นตลาดดด้วยรถมอเตอร์ไซค์รุ่นใหม่ ที่หนึ่งในนั้นคือรถ 2 ล้อ ยอดนิยม Honda Click i ที่กลับมาอีกครั้งกับสมรรถนะที่ดียิ่งขึ้นกว่าเดิมพร้อมดีไซน์ที่โดนใจ
Honda click 125i .
                Honda Click 125 i เป็นอีกครั้งที่ Honda เสริมสมรรถนะเข้ามาในรถมอเตอร์ไซค์ด้วยการนำเสนอดีไซน์ใหม่หมดจดตั้งแต่ใบหน้าให้ดูคมเข้มขึ้นกับ Sport Headlight ที่ทั้งดูโฉบเฉี่ยวและยังมีประสิทธิภาพในการส่องสว่างเพิ่มขึ้น พร้อมเต็มอารมณ์กับไฟท้ายใหม่ที่เฉียบคม และยังมีล้อซี่ลวดหรือล้อแม็กให้เลือกตามแต่ละรุ่นเหมือนเคย
                ตัวรถนั้นมาพร้อมหน้าปัดแบบ LCD ให้ความหรูหราทันสมัยกว่ารุ่นก่อนหน้า และยังสตาร์ทง่ายไม่ติดขัดด้วยสวิทช์สตาร์มือ และยังป้องกหันรถหายด้วยระบบ Shutter Key Plus ล็อคมั่น 2 ชั่น ส่วนใต้เบาะขยาย ช่องเก็บให้สามารถจุหมวกกันน็อกแบบเต็มใบได้ และยังมีเรื่องความปลอดภัยต่างๆ อาทิเครืองยนต์หยุดทำงานที่ข้างตั้ง ทั้งยังมีระบบล็อคล้อขณะจอดและ ระบบเบรกนิรภัยช่วยมั่นใจในการหยุดรถ
Honda click 125i .
                เรื่องสมรรถนะการขับขี่  Honda Click 125i ใหม่ ตอบสนองการขับขี่ด้วยการผสานหลากเทคโนโลยีชั้นนำเข้าไว้ด้วยกัน ด้วยอีกขีดขั้นของสมรรถนะ eSP (Enhanced Smart Power) หัวใจสำคัญของความแรงยุคใหม่ ขุมพลัง เอ.ที.125 ซีซี ใหม่ ที่ได้รับการพัฒนาขึ้นอย่างสมบูรณ์แบบในทุกรายละเอียด เพิ่มประสิทธิภาพการทำงานทั้งระบบ
            การพัฒนาที่เริ่มตั้งแต่ภายในห้องเผาไหม้ ด้วยเทคโนโลยีลดแรงเสียดทาน พร้อมเทคโนโลยีหัวฉีดชั้นนำ  PGM-FI มาพร้อมการระบายความร้อนเครื่องยนต์ด้วยน้ำ built-in Liquid cool ทำให้ Honda click 125i เปี่ยมด้วยยอดเทคโนโลยีชั้นนำ ที่ช่วยขับเคลื่อนให้ทั้งสมรรถนะและความประหยัด
            Honda Click 125 I ใหม่ พร้อมแล้วที่ให้คุณได้สัมผัสที่ศูนย์บริการ Honda Wing Center ทั่วประเทศ โดยมีราคาเริ่มต้น 46,800 บาท พร้อม 3 รุ่นให้เลือก คือ  Honda Click 125i Forward, Honda Click 125i Street และ Honda Click 125i Tune up
 