Super Junior Cosplay
ทุกทีทาง สนุก! เกมส์ ของเรามักจะพาไปชมภาพคอสเพลย์สาวๆสวยๆ วันนี้ขอเปลี่ยนบรรยากาศไปดูผู้ชายคอสเพลย์สักครั้งนะครับ เพราะนานๆจะมีสักทีหาดูได้ยาก เมื่อวงบอยแบนด์เพลง K Pop ชื่อดังของเกาหลี ซูเปอร์จูเนียร์ พากันมาแต่งคอสเพลย์โชว์แฟนๆ เพื่อเป็นการฉลองก่อตั้งวงซูเปอร์จูเนียร์ครบรอบ 8 ปี นับตั้งแต่ก่อตั้งวงในปี 2548 โดยพวกเขาแต่งคอสเพลย์ตามแฟชั่นของพวกดาราเซเล็ปทั้งหลาย ที่นิยมแต่งกันในปีนี้ วงซูเปอร์จูเนียร์พากันแต่งคอสเพลย์ ตั้งแต่ตอนที่กำลังกลับจากทัวร์คอนเสิร์ทที่ประเทศเม็กซิโก และแต่งจนกระทั่งลงจากเครื่องบินที่สนามบินกรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งชุดคอสเพลย์ที่แต่งตอนอยู่ที่เม็กซิโก กับตอนกลับมาถึงเกาหลีก็แต่งคนละชุดกันด้วยนะ งานนี้มีแฟนให้ความสนใจเป็นอย่างมาก
 