 
เกมส์จับคู่ใหม่ มาแรง ฮิตติดอันดับมาแล้ว...สำหรับคนที่ชอบฝึกสมองพัฒนาทักษะ วันนี้เราขอนำเสนอเกมส์จับคู่ที่จะทำให้คุณเพลิดเพลิน สนุกสนาน เรียกได้ว่าสนุกแบบสุดๆ ถ้าคุณเป็นคนหนี่งที่ชอบเล่นเกมส์จับคู่มือฉมังแล้วล่ะก็ ห้ามพลาดเกมส์จับคู่ 5 อันดับนี้เลย!
เกมส์จับคู่ เกมส์จับคู่ภาพเหมือน Sushi fun


 
เกมส์จับคู่ Sushi Fun เป็นเกมส์จับคู่ที่จะทำให้คุณนั่งเล่นแบบน้ำลายไหลด้วยสีสันความน่ากินของอาหารญี่ปุ่น ที่คุณจะต้องจับคู่ให้ตรงกับเงาของอาหารแต่ละอย่าง เพื่อที่จะนำไปเสิร์ฟให้กับลูกค้าที่นั่งรออยู่ทางด้านบน ขอกระซิบบอกหน่อยนึงว่า  ถ้าคุณจับคู่ช้าระวังเวลาจะหมด  เกมส์ Over และคุณลูกค้าก็จะอารมณ์เสียมากๆ
เกมส์จับคู่ Headshire Matchup


เกมส์จับคู่ Headshire Matchup เป็นเกมส์จับคู่ที่มีความพิเศษอยู่ตรงที่ คุณจะต้องจับคู่สิ่งของแข่งกับเวลาที่กำหนด เพื่อที่จะสะสมเงินมาสร้างเมือง ให้มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบครัน ยิ่งเลเวลสูงขึ้นสิ่งของที่คุณจะต้องจับคู่ก็จะมากขึ้น เกมส์นี้ต้องอาศัยทักษะความจำ และความรวดเร็วแบบสุดๆ 
เกมส์จับคู่ Cool Summer


สำหรับคนที่ชอบเล่นเกมส์จับคู่สไตล์น่ารักๆ สดใส ห้ามพลาดกับเกมส์จับคู่ Cool Summer ที่ยกขบวนผลไม้ฉ่ำๆ มาดับร้อนให้กับคุณ ถ้าคุณจับคู่ช้าปริมาณภาพให้จับคู่จะสูงขึ้นเรื่อยๆ เพราะฉะนั้นต้องเร่งมือกันหน่อย แต่ก็ไม่ต้องเป็นกังวลไปเพราะในเกมส์จะมีตัวช่วยขึ้นมาให้คุณเรื่อยๆ

 
เกมส์จับคู่ เกมส์จับคู่ภาพเหมือน Run Lamb Run

 

เกมส์จับคู่ Run Lamb Run เป็นเกมส์จับคู่น่ารักๆ อีกเกมส์หนึ่งที่คุณไม่ควรพลาด ในเกมส์นี้คุณจะต้องเปิดภาพจับคู่ลูกแกะที่หน้าตาเหมือนกันให้ทันเวลา เพื่อที่จะช่วยลูกแกะที่โดนแขวนไว้ตรงเสาให้ได้ มาดูกันสิว่าเด็กเลี้ยงแกะจะช่วยชีวิตลูกแกะตาดำๆ ได้ทันเวลารึเปล่า
เกมส์จับคู่ เกมส์จับคู่ภาพเหมือน Go Go Eat Fruit


เกมส์จับคู่ภาพเหมือน Go Go Eat Fruit  เป็นเกมส์จับคู่รูปผักผลไม้หลากหลายชนิด เกมส์นี้ต้องอาศัยความรวดเร็วในการจับคู่ ที่สำคัญคุณจะต้องเร่งทำเวลาสักหน่อย ไม่งั้นเจ้าคิงคองตัวใหญ่จะเดินเข้ามาหาคุณเรื่อยๆ ถ้าโดนประชิดตัวเมื่อไหร่ ก็เป็นอันจบเกมส์!
และนี่ก็คือเกมส์จับคู่ 5 อันดับยอดฮิตที่คุณไม่ควรพลาดเลยสักเกมส์เดียว รับรองว่าเล่นแล้วคุณจะต้องติดใจ เกมส์จับคู่สนุกๆ ยังมีให้คุณเลือกเล่นอีกเยอะ
คลิกเล่นเกมส์จับคู่อื่นๆ 
 
 
 
 