ขยันเสิร์ฟความเซ็กซี่จนแฟนๆ แทบจะตามกดไลก์กันไม่ทันแล้ว สำหรับนางร้ายหน้าสวย ดิว-อริสรา ทองบริสุทธิ์ เพราะไม่ว่าจะหยิบ จับ หรือสวมใส่ชุดไหน ก็ไม่เคยทำให้ผิดหวังเลยจริงๆ
ล่าสุด ดิว อริสรา ก็ทำอินสตาแกรม @duearisara ลุกเป็นไฟขึ้นมาอีกครั้ง เมื่อเจ้าตัวได้สวมใส่เสื้อสุดฮิตสีดำขับผิวเนียนขาว แต่เพิ่มกิมมิกความแซ่บแบบสุดๆ เพราะไร้กระดุมติด เผยให้เห็นเรืองร่างภายในแทบจะไม่ต้องซูมเลยทีเดียว
งานนี้นอกจากยอดไลก์จะพุ่งกระฉูดแล้ว อีโมจิรูปไฟลุกยังท่วมทะล้นไปหมด เพราะความสวย แซ่บ ซี๊ด ในลุคนี้ ทำเอาละสายตาจาก ดิว อริสรา ลงไม่ได้แล้วจริงๆ จ้า
