Ninja House 3D อภิมหาศึกนินจาคาถา แจกทองฟรี! 1,000 Gold
Ninja House 3D
Ninja House 3D อภิมหาศึกนินจาคาถา เกมมือถือใหม่มาแรง เกมแรกจากค่ายน้องใหม่ J-Game ที่เพิ่งเปิดตัวเกมแรกแต่ก็ทำผลงานสุดยอด ด้วยการทำยอดดาวน์โหลดได้ถึงสองแสนครั้งอย่างรวดเร็ว และเพื่อฉลองยอดดาวน์โหลดสองแสนครั้ง ทาง J-Game ใจดีจัดกิจกรรมแจกทองไปเลยฟรีๆ 1,000 Gold เพียงเพื่อนๆร่วมลงทะเบียนขอรับ Code ในหน้ากิจกรรมนี้ ในชื่อกิจกรรมว่า "ไขรหัสลับนินจา รับฟรี 1,000 Gold"
 
Ninja House 3D
ลงทะเบียนร่วมรับ Code เกม Ninja House 3D คลิกที่นี่
Ragnarok Online 2
เงื่อนไขในการร่วมกิจกรรม
จะต้องลงทะเบียนกิจกรรมด้วย Face Book ID และ ใส่รหัสลับ Sanookprivilege ลงไปถึงจะรับ Code ได้
ระยะเวลาของกิจกรรม

เปิดให้ลงทะเบียนรับ Code ได้ถึงวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2558 หรือจนกว่า Code จะหมด
เมื่อได้รับ Code แล้ว สามารถนำไปใช้รับ Gold ได้ภายในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2558

กติกาของกิจกรรม

บริษัทขอสงวนสิทธิ์การได้รับของรางวัลของบริษัท สนุกออนไลน์ จำกัด ในการเข้าร่วมเล่นกิจกรรม
การตัดสินของสนุก! เกมส์ ถือเป็นที่สิ้นสุด
ผู้ได้รับรางวัลไม่สามารถโอนสิทธิ์ในการรับรางวัลให้แก่ผู้อื่น       และผู้ได้รับรางวัลจะต้องปฏิบัติตามเงื่อนไขของการรับรางวัลที่ผู้จัด       กิจกรรม ที่ผู้จัดการเล่นกิจกรรมหรือผู้ให้ความสนับสนุนรางวัลกำหนด 
หากผู้ได้รับรางวัลไม่ยอมรับเงื่อนไขดังกล่าว ให้ถือว่าผู้ได้รับรางวัล       สละสิทธิ์การรับรางวัลดังกล่าว       และผู้จัดการเล่นกิจกรรมมีสิทธิ์มอบของรางวัลดังกล่าวให้กับผู้เล่นกิจกรรม       รายอื่น
ผู้ร่วมกิจกรรมในครั้งนี้, จะต้องยอมรับในกฏกติกา, เงื่อนไขและการตัดสินใจของทางบริษัท

Ninja House 3D
Ninja House 3D
Ninja House 3D อภิมหาศึกนินจาคาถา เป็นเกมบนมือถือ จากสุดยอดการ์ตูนนินจาคาถา ""นารูโตะ"" ที่มียอดคนอ่านสูงที่สุดยาวนานกว่า  15 ปี! ถูกนำมาร้อยเรียงให้คุณได้สัมผัสในแบบฉบับเกมมือถือ 3D เต็มรูปแบบ! ที่มีภาพและกราฟิกในแบบ 3D สีสันสวยงามไม่แพ้ในแอนิเมชั่น และมีเอฟเฟคการต่อสู้ที่อลังการ โดยตัวเกมใช้ระบบการเล่นแบบ RPG ให้ผู้เล่นจัดทีมเหล่านินจาที่ชื่นชอบ ต่อสู้กับเหล่าข้าศึกศัตรู ตะลุยทำภารกิจ และบุกดันเจี้ยนสุดท้าทายมากมาย นับเป็นเกมมือถือจากการ์ตูน "นารูโตะ" ที่ดีที่สุด แถมยังอ้างอิงเนื้อเรื่องและตัวละครตามการ์ตูน 100%
【 จุดเด่นของเกมส์ 】★ ภาพสวยงาม พร้อม Effect สุดอลังการ ผ่านตัวละครการต่อสู้ในรูปแบบ 3D★ นินจาระดับตำนานอีกมากมายให้ได้ครอบครองกว่า 200 ตัว★ มีวิชานินจาและคาถาต้องห้าม เอกลักษณ์เฉพาะตามแต่ละครที่เลือกใช้★ พัฒนาตัวละคร ทักษะพิเศษ อัพเกรดไอเทม สกิลคาถา เสมือนอยูในโลก RPG★ อิสระในการวางแผน จัดรูปแบบทัพ การจัดวางตำแหน่ง ตามความสามารถของการ์ดนินจาตัวละครนั้นๆ เสริมให้ทีมคุณแข็งแกร่★ ระบบวาสนา ช่วยให้ทีมนินจาของคุณโดดเด่นไม่ซ้ำใคร★ แจก Gold และไอเทมฟรีมากมาย!
ที่กล่าวมายังไม่หมดเพียงเท่านี้ ยังมีฟีเจอร์อื่นๆที่ทำให้สนุกอีกมากมาย
 
ดาวน์โหลดเกม Ninja House 3D ได้ที่
Ninja House 3D
Ninja House 3D
Ninja House 3D
Ninja House 3D