facebook เป็นอีก Social Network ที่หลายคนเลือกใช้ แต่ว่าเรื่องที่น่าเบื่องของ Facebook คือเรื่องของ Feed เนื้อหาที่ยังคงขึ้นของเดิมๆ จนน่าเบื่อ แล้วเราจะทำอย่างไรให้ขึ้นเนื้อหาอื่นๆ บ้าง วันนี้เรามีทริคง่ายๆ มาแนะนำกันครับ เราเชื่อว่าเรื่องที่เรากำลังจะแนะนำต่อไปนี้สำหรับใครหลายๆ คนแล้วดูเหมือนจะเป็นเรื่องที่รู้กันดีอยู่แล้ว แต่เราเชื่ออีกแหละว่ายังมีอีกหลายคนไม่รู้และกำลังต้องการวิธีแก้ปัญหาที่กำลังเจอกันอยู่

เริ่มด้วยการแก้ปัญหาบนสมาร์ทโฟน
สำหรับบนสมาร์ทโฟนนั้นทำได้ไม่ยากเพียงแค่ต้องมองหาหาฟังก์ชัน Most Recent ให้เจอก่อน หากคุณหาไม่เจอไม่ต้องตกจไปครับ คุณสามารถไปที่ช่องค้นหาและพิมพ์คำว่า Most Recent มันก็จะโชว์ให้เราเห็น 

หรือไม่ก็ให้ไปที่ See More มันจะแอบอยู่ด้านข้างในก็จะเจอ Most Recent ที่เห็นอยู่นี้
ต่อกันที่การตั้งค่าบนคอมพิวเตอร์
สำหรับบนคอมพิวเตอร์ก็สามารถทำได้เช่นเดียวกันคือไปที่ฟังก์ชัน Most Recent ที่หน้า Facebook  ด้านซ้ายมือ เลือกมองที่ News Feed  หรือ ฟีดข่าว เมื่อเจอแล้วให้คลิกเลือกเข้าไปดู หลังจากนั้นให้คลิกขวาจะมีให้เลือกระหว่า Top Stories และ Most Recent ให้เลือก Most Recent เป็นอันเสร็จ


เรียกได้ว่าวิธีเหล่านี้สามารถตั้งค่าได้ง่ายและลงตัวกับความต้องการของคนใช้งานไม่อยากให้แสดง Feed เดิมๆ ใน Facebook ยังไงก็ลองปรับใช้ดูนะครับ เพราะทำง่ายไม่กี่ขั้นตอนแค่นี้ Facebook ของเราก็จะเลือกแสดงผลที่โพสต์ใหม่ๆ ให้เราได้เห็นกันแล้ว 