      ผมเชื่อว่าอีกไม่นานนี้ Samsung Galaxy A9 ซึ่งเป็นมือถือรุ่นใหม่แชละใหญ่สุดของ Galaxy A Series ในรุ่นใหม่อาจจะเปิดตัวอีกในไม่ช้านี้ ระหว่างรอช่วงเวลานั้นเรามาดูรายละเอียดที่สื่อนอกเผยภาพออกมาจากประเทศจีนซึ่งเป็นรายละเอียดคุณสมบัติเครื่องเพิ่มเติมอีกนิดดีกว่าว่าจะมีอะไรที่น่าสนใจบ้าง

     โดยรายละเอียดล่าสุดเผยถึงขนาดหน้าจอของเครื่องที่ใหญ่ถึง 6 นิ้วด้วยกัน แต่ความพิเศษอยู่ที่ขอบของหน้าจอเหลือ 2.74 มิลลิเมตร เรียกได้ว่าไม่ห่างจากขอบเครื่องมากสักเท่าไหร่
     นอกจากนี้ยังใช้ CPU Snapdragon 652 (ชื่อเดิมก็คือ Snapdragon 620 นั่นแหล่ะ) พร้อมกับ RAM3GB ความจำในตัว 32GB เหมือนกับรุ่นท็อปของค่ายอย่าง Galaxy S6 รองรับ WiFi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth V4.1
     ส่วนกล้องนั้นยังคงให้กล้องหน้าขนาด 8 ล้านพิกเซล กล้องหลัง 16 ล้านพิกเซล F1.9 พร้อมระบบกันสั่น OIS เช่นเคย แต่ทีเด็ดอยู่ที่แบตเตอรี่ขนาด 4000 mAh ที่มาพร้อมกับระบบ Quick Charge ในตัว
     เอาล่ะซิเมื่อรายละเอียดเผยแบบนี้มันก็เป็นอีกรุ่นที่น่าสนใจ เพราะตอนนี้ในจีนอาจจะเปิดตัวก่อนเพื่อน แต่พี่ไทยน่าจะไม่น่าหลังจากนี้ใครที่รอซื้อเตรียมตัวนะครับ
ที่มา : GSMArena , www.fonearena.com