    ยิ่งใกล้วันเปิดตัวของ iPhone 7 ทั้งตระกูล ยิ่งมีข่าวหลุดให้ได้ลุ้นกันอีกว่า iPhone 7 อาจจะมีความจำที่มากขึ้นแต่ราคานั้นไม่ได้แพงกว่าเดิมสักเท่าไหร่

    โดยล่าสุดนี้กับราคาที่เปิดในประเทศจีน และเมื่อเทียบกับรุ่นปัจจุบัน ตามภาพข้างบน จะเห็นได้ชัดว่าความแตกต่างนั้นน้อยมาก เช่น iPhone 6s ขนาด 16GB 


   ซึ่งปัจจุบันนั้นถูกตั้งราคาอยู่ที่ 5,288 หยวน หรือ  28,640 เมื่อเทียบกับ iPhone 7 ขนาด 32GB ซึ่งเป็นความจุใหม่ จะมีราคาเริ่มต้น 5,258 หยวน หรือประมาณ 28,477 บาท เรียกได้ว่าไม่ได้ต่างจากเดิม

    และยังมีหลุดมาอีกว่า ราคาของ iPhone 7 Plus และ iPhone 7 Pro ให้ได้เห็นอีกด้วย
    เห็นแบบนี้แล้วสาวก Apple จะซื้อหรือไม่ เท่าที่สรุปได้ตอนนี้คือ ถ้าราคาตามนี้จริง ต่อให้เห็นรุ่นล่างสุดก็น่าสนใจอยู่ดี และลุ้นกันว่าขนาดของ iPhone 7 รุ่นเริ่มต้นจะขยับจาก 16GB เป็น 32GB จริงหรือไม่ ต้องลุ้นกันครับ
ที่มา : www.martinhajek.com,  Cultofmac, GSMArena
