
กลายเป็นประเด็นร้อนข้ามคืนกันเลยทีเดียว หลังจากที่นักแสดงสาววัยรุ่น ปันปัน สุทัตตา หลังจากที่ออกมาโพสต์ภาพซอกคอของหญิงสาวปริศนา พร้อมแคปชั่นแรงว่า "อีกะ_ *เสียงสูง*" ก่อนที่ภาพดังกล่าวจะถูกลบไปอย่างรวดเร็ว แต่ก็ไม่รอดสายตาชาวเน็ต ที่จับตาไปที่สาว น้ำชา ชีรณัฐ ที่คล้ายภาพผู้หญิงคนในภาพมาก เพราะอยู่ในชุดแบบเดียวกัน ซึ่งเชื่อมโยงกับที่น้ำชา นั้นเล่นซีรีส์ Lovey Dovey แผนร้ายนายเจ้าเล่ห์ ด้วยกันกับหนุ่ม มาร์ช จุฑาวุฒิ หนุ่มคนสนิทของปันปัน
 และมาดูที่ความสนิทสนมของคู่น้ำชา และหนุ่มมาร์ช หลังจากได้ร่วมงานด้วยกัน นอกจากภาพชวนจิ้นที่ทั้งคู่โพสต์ลงอินสตาแกรมบ่อยๆ แล้ว ยังมีคลิปน่ารักๆ ล่าสุดที่น้ำชา โพสต์ลง ซึ่งกำลังเล่นเป่ายิ้งฉุบมุ้งมิ้งกับมาร์ช แต่ตีกันแรงกันมาก ถึงกับร้องสียงหลง เพราะคงเจ็บกันทั้งคู่ รวมถึงคลิปก่อนหน้านี้ที่น้ำชาเล่นกีต้าร์ และมาร์ช เป็นคนร้องเพลง
ทั้งคลิปทั้งภาพความสนิทนี้ อาจจะเป็นชนวนให้ปันปัน เกิดอาการหึงหวงหรือไม่นั้น ก็คงต้องรอปันปันออกมาพูดเรื่องนี้ค่ะ
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ namcha_tea, @marchutavuth, @punpun_sutatta