Pokémon GO แหล่งจับโปเกม่อนตามชนิดต่างๆ
Pokémon GO
http://www.ibtimes.com/
เปิดให้เล่นในไทยกันแล้วสำหรับเกม Pokémon GO หลังจากให้เกมเมอร์ชาวไทยรอคอยกันเสียนาน บัดนี้ได้ฤกษ์เปิดให้บริการในสโตร์ประเทศไทยกันแล้วทั้งบน iOS และ Android พร้อมกับอีก 15 ประเทศในเอเชียและโอเชียเนีย ทีมงานสนุกเกมส์ไม่รอช้าจึงอยากนำเสนอสถานที่ในการโปเกม่อนชนิดต่างๆให้เหล่าเทรนเนอร์ทั้งหลายได้อ่านกัน
Pokémon GO
http://falke2009.deviantart.com/
เกม Pokémon GO จุดมุ่งหมายหลักคือการให้เหล่าเทรนเนอร์รวบรวมโปเกม่อนให้ได้ครบทุกตัวซึ่งการจะทำได้นั้นเราต้องรู้แหล่งที่จับโปเกม่อนเสียก่อน ซึ่งในเกมโปเกม่อนจะแบ่งออกเป็น 18 ชนิด แต่ละประเภทหาจับได้ตามต่างสถานที่กัน ดังนี้
 
โปเกม่อนประเภทธรรมดา
เป็นชนิดที่พบและจับง่ายที่สุดสามารถพบได้ทุกที่กระทั่งในบ้านเราก็ตาม 555+
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทไฟ
โปเกมอนชนิดนี้สามารถเจอได้ตามเขตที่ที่มีอากาศร้อน และพื้นที่เพาะปลูกที่แห้งแล้งยิ่งมีโอกาสเจอมากขึ้น
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทน้ำ
โปเกม่อนชนิดนี้พบได้ตามบริเวณที่มีน้ำเป็นหลัก เช่น แม่น้ำ , น้ำตก , ทะเลสาบ รวมถึงท่าน้ำและพิ้นที่ชุ่มน้ำ
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทไฟฟ้า
สามารถพบโปเกม่อนชนิดนี้ได้ตามมหาวิทยาลัยและสถานที่ที่ปกคลุมด้วยคอนกรีต
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทพืช
สามารถพบได้ตามบริเวณที่มีพืชเยอะ ๆ เช่น สวนสาธารณะ หรือ บริเวณที่มีต้นไม้เยอะๆ
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทดิน
พบได้ตามถนนในเมือง สถานที่ที่มีพื้นเป็นดินเยอะๆ หรือสถานที่เพาะปลูก
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทสัตว์ปีก
เป็นชนิดที่พบได้ตามสถานที่ทั่วไปสามารถเจอได้ทั้งที่ในเมืองหรือบริเวณป่า
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทพลังจิต
สามารถพบได้ในเวลากลางคืนมีโอกาสพบได้สูงในโรงพยาบาล
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทน้ำแข็ง
ชนิดนี้สามารถพบได้ตามพื้นที่ที่มีน้ำ และพื้นที่ที่มีหิมะหรือ น้ำแข็ง(อาจจะพบยากในประเทศไทย 555+)
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทต่อสู้
โปเกมม่อนชนิดนี้สามารถพบได้ตามสนามกีฬา โรงยิม หรือฟิตเนส
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทพิษ
โปเกมม่อนชนิดนี้สามารถพบได้ตามบริเวณที่ชุ่มน้ำหรือย่านอุตสาหกรรมต่างๆ
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทแมลง
พบได้บริเวณพื้นที่ที่เป็นธรรมชาติ เช่น สวนสาธารณะ
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทหิน
โปเกมม่อนชนิดนี้สามารถพบได้ตามในเมืองและบริเวณที่มีอาคารขนาดใหญ่
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทผี
จะพบได้มากเวลากลางคืนบริเวณวัดหรืออาคารจอดรถ
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทมังกร
ชนิดนี้เป็นประเภทที่พบค่อนข้างยากสามารถพบได้ตามสนามกอล์ฟหรือบริเวณสถานที่ที่มีชื่อเสียง
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทเหล็ก
โปเกมม่อนชนิดนี้สามารถพบได้ทั่วๆไปทั้งบริเวณตึกขนาดใหญ่หรือเขตก่อสร้าง
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทภูติ
เป็นชนิดที่หาค่อนข้างยากสามารถพบได้ตามสถานที่ที่มีชื่อเสียง
Pokémon GO
 
โปเกม่อนประเภทความมืด
(ยังไม่มีข้อมูล)
BYLINE : BanGKoKzAm