ปัจจุบันนี้  สังคมออนไลน์เริ่มมีการแพร่หลายไปจนเกือบจะครอบคลุมทุกพื้นที่ทั่วโลกอยู่ แล้ว และสำหรับเกมออนไลน์เองก็เริ่มมีมากขึ้นและค่อยๆ  แพร่หลายไปทั่วโลกเช่นกัน และด้วยเหตุนี้เอง  ทำให้มีเกมเมอร์หน้าใหม่เพิ่มมากขึ้น  และวงการเกมเมอร์ก็มีบุคคลที่มีลักษณะบุคลิกแตกต่างกันไป
เกมออนไลน์
เกริ่นกันมาตั้ง 3 บรรทัดแน่ะ (ฮา)  ในวันนี้ผมจะมาพูดถึงเกมเมอร์แต่ละประเภทกัน  แต่ไม่ใช่มาแบ่งประเภทหรอกนะครับ  เพราะผมจะมาพูดถึงเกมเมอร์ที่หลายคนรังเกียจเวลาเล่นเกมออนไลน์ด้วยกัน  นับรวมหมดนะครับ ทั้งเกมออนไลน์ และเกม Multiplayer จะมีประเภทใดบ้าง  ลองมาดูกันเลยครับ
เกมออนไลน์
เกมเมอร์หายใจแรง ในการเล่นเกมบางเกม  อาจจะมีการต่อไมค์พูดคุยกันเพื่อความสะดวกในการสื่อสารและวางแผน  แต่เกมเมอร์บางคนหายใจแรงใส่ไมค์อยู่ประจำโดยไม่รู้ตัว  สร้างมลพิษทางหูแก่เกมเมอร์คนอื่นที่ต่อไมค์เล่นเกมด้วยกันเป็นอย่างยิ่ง  โดยเฉพาะคนที่ใช้หูฟังนี่เหมือนโดนจับใส่เครืองทรมาน  ที่เด็ดสุดคือจังหวะที่เกมเมอร์เหล่านี้ทำอะไรสักอย่างสำเร็จแล้วถอนหายใจที นึงนะ... อื้อหือ... เหมือนนิวเคลียร์ลงใส่กบาลคนฟัง
เกมออนไลน์
เกมเมอร์รักเสียงเพลง เกมเมอร์เหล่านี้ นอกจากรักในการเล่นเกมแล้ว  ยังรักในเสียงเพลงอีกด้วย เกมเมอร์เหล่านี้ ถ้าใช้ลำโพง  ก็จะชอบเปิดเพลงดังๆ คลอไปด้วยตอนเล่นเกม  หรือถ้าใส่หูฟังก็จะชอบฮัมเพลงใส่ไมค์ โดยไม่ถงไม่ถามเพื่อนร่วมทีมซักคำ  ว่าเขาอยากฟังเพลงของมันไหม (เคยเล่น BF ละมีฝรั่งเปิดหนังโป๊ตอนเล่นด้วย  =_=)
เกมออนไลน์
เกมเมอร์ที่ให้คนอื่นเล่นแทน เกมเมอร์ประเภทนี้เป็นคนใจกว้าง  ชอบแบ่งให้ญาติโยมเล่นกัน  หรือบางทีอยู่กันเป็นครอบครัวใหญ่แล้วมีเด็กเล็กมาเซ้าซี้ขอเล่นมั่ง  ขอเล่นด้วย บลาๆ แล้วโดนผู้ใหญ่โวยให้แบ่งเด็กพวกนั้นเล่นบ้าง คิดดูสิครับ  ว่าเพื่อนร่วมทีมจะเซ็งเป็ดแค่ไหนถ้าเพื่อนร่วมทีมสุดโปรของเราคนนึงกลาย เป็นไอ้นู๊บที่บางทียังกดเดินไม่เป็นด้วยซ้ำ...
เกมออนไลน์
เกมเมอร์มือใหม่ เกมเมอร์มือใหม่เนี่ยมีกันทุกเกมจริงไหมครับเพราะไม่มี ใครเล่นเกมเป็นมาแต่แรก แต่ถ้าพูดกันตามตรง  แม้จะเข้าใจเขาว่าเป็นมือใหม่หัดเล่น  แต่คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยพอใจเวลาเล่นเกมร่วมกับมือใหม่เหล่านี้  และยิ่งเป็นเกมประเภทชิงไหวชิงพริบ วางแผน หรือใช้ฝีมือนี่ยิ่งไปกันใหญ่เลย  ดีไม่ดี เกมเมอร์มือใหม่อาจจะโดนด่าหรือไม่ก็เป็นแพะรับบาปอีกด้วยซ้ำ
เกมออนไลน์
เกมเมอร์เครื่องแลค ถึงแม้ปัญหานี้จะไม่เกิดขึ้นเพราะตัวเกมเมอร์มีปัญหา  แต่ก็เป็นสิ่งที่เกมเมอร์คนอื่นๆ ที่เล่นด้วยต้องกุมขมับเหมือนกัน  โดยเฉพาะเกมแนว MOBA หรือ FPS แบ่งฝ่ายสู้กัน ถ้ามีเพื่อนร่วมทีม Lag  สักคนนึง เหมือนเป็นสัญญาณเตือนว่ามีโอกาสแพ้เพิ่มขึ้น 50% ทันที  เพราะคนเครื่องแลค จะเป็นตู้กดเงินของฝ่ายตรงข้ามได้เป็นอย่างดี
เกมออนไลน์
เกมเมอร์ Leaver เกมเมอร์ที่เป็นปัญหาแก่เพื่อนร่วมทีมอย่างมาก  เราจะรู้จักคำว่า Leaver จากเกมแนว MOBA ซะเป็นส่วนใหญ่ แต่เอาจริงๆ แล้ว  Leaver มีแทบทุกประเภทของเกมแหละครับ MMO ก็สามารถมี Leaver ได้เหมือนกัน  ลองนึกภาพว่าเรากำลังหาตี้ลงดันกันอยู่้ และได้ทีมเทพที่ครบทุกอาชีพมาแล้ว  แต่พอลงดันไปเรียบร้อย อยู่ๆ อาชีพสายพระก็หลุดเกมไป... ทีมไม่มีคนฮีลให้  แล้วตี้ก็แตกกันตั้งแต่เริ่ม แต่ก็อย่างว่าแหละครับ MMO  ยังพอไปรวมคนหาตี้ใหม่ได้ แต่ MOBA นี่เข้าเกมไปแล้วมี Leaver  สักคนนี่ถึงขั้นเฟลตลอดเกมไปเลย =_=
เกมออนไลน์
เกมเมอร์โปรปากจัด เป็นการดีเหมือนกัน  ที่จะได้อยู่ร่วมทีมกับผู้เล่นระดับโปรมีความรู้ วางแผนกลยุทธ์ดีเยี่ยม  เป็นคนที่เชื่อใจได้และจริงจังกับเกม แต่ทว่า บางคนก็มากเกินไป  มากแบบว่าเพื่อนพลาดนิดก็ด่า ในเกมที่เป็นการแบ่งฝ่ายปะทะกัน  ไม่มีใครทำตามแผนเป๊ะได้ 100%  มันจะมีเหตุไม่คาดฝันเกิดขึ้นบ้างเพราะศัตรูเองก็เป็นคนที่มีความคิดเช่นกัน  แล้วเกมเมอร์โปรพวกนี้มักจะเป็นต้นเหตุแห่งการทะเลาะกันในทีมแทบทุกครั้ง  ลองสังเกตดูดีๆ
เกมออนไลน์
เกมเมอร์ทุกประเภทรวมกัน (เกรียน)
โทษหมดทุกอย่าง เครื่องแลค ทีมกาก เนตไม่ดี ศัตรูเก่งกว่า เพื่อนไม่ช่วย ศัตรูโกง (ทั้งที่บางทีก็ไม่ได้เป็นความจริงต่างจากประเภทต่างๆ ข้างบน) แต่ไม่เคยโทษตัวเอง คนกลุ่มนี้มีเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ ในเกมออนไลน์ ชอบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของทุกอย่าง บางคนก็ชอบทำตัวเหมือนเป็นโปร นำคนอื่นไปตายเรียบแล้วก็โทษเพื่อนร่วมทีม หรือพอชนะได้ก็เยาะเย้ยถากถางฝ่ายตรงข้าม เกมเมอร์พวกนี้ตัวจริงมักเป็นเด็กน้อยหัวเกรียน ไม่บรรลุนิติภาวะซะเป็นส่วนใหญ่ คนที่เจอเลยมักจะแบนมันไปเพื่อจะได้ไม่เจอะเจอกันอีก
เกมออนไลน์
คิดว่าน่าจะครอบคลุมแล้วเนอะ เกมเมอร์ข้อแรกๆ  อย่างพวกหายใจแรงหรือพวกเปิดเพลงดังยังพอพูดจาตักเตือนกันได้ แต่ข้อหลังๆ  มาแก้ปัญหาได้ยากยิ่ง โดยส่วนใหญ่ผมจะแก้ปัญหาด้วยวิธีแบนคนพวกนั้นไป
แล้วเพื่อนๆ ล่ะครับ มีเกมเมอร์ประเภทไหนอีกบ้างที่ไม่น่าเล่นด้วย ? ลองแชร์ความคิดเห็นกันดูนะครับ