
ดราม่าคลิป "ชมพู่ อารยา" กระโดดเชือก ถูกวิจารณ์เรื่องกางเกงบาง แฟนคลับและชาวเน็ตออกมาจวกยับคนที่จับผิด
กลายเป็นเรื่องดราม่าไปเลยสำหรับคลิป ชมพู่ อารยา กระโดดเชือก ที่ถูกวิจารณ์เรื่องกางเกงที่ใส่ออกกำลังกายบางคนเห็นสัดส่วนชัดเจน โดยในคลิป ชมพู่ ได้ใส่ชุดออกกำลังกายสีชมพูซึ่งเป็นชุดกีฬาทั่วไปกำลังกระโดดเชือกอยู่ในยิม 
แต่หลังจากที่นางเอกสาวได้อัพลงในอินสตาแกรมได้ถูกจับจ้องเรื่องชุดเป็นจำนวนมาก งานนี้ชาวเน็ตไม่อยู่เฉยออกโรงจวกยับพวกจับจ้องเรื่องชุด โดยบางส่วนบอกไม่สร้างสรรค์และการแสดงความคิดเห็นควรให้เกียรติกันด้วยและนี่คือชุดออกกำลังทั่วไปที่คนออกกำลังกายจะนิยมใส่กัน
คาดว่าเจ้าตัวคงเกิดอาการงงๆ เล็กน้อย
แต่ระดับ ชมพู่ อารยา แม่ก็คือแม่นะจ๊ะเพราะหุ่นเธอเป๊ะจนสาวๆ หลายคนอยากมีกล้ามท้องแน่นๆ แบบนี้บ้าง 
ภาพจาก IG: chomismaterialgirl