      ห้ามพลาด! อีกครั้งกับแคมเปญอัพเกรด iPhone เครื่องเดิมเป็น iPhone 6 และ iPhone 6 Plusที่รองรับ 4G ที่เร็วแรงครอบคลุมทั่วไทยจากทรูมูฟ เอช
      โดยเพิ่มโอกาสให้ลูกค้าร่วมแคมเปญได้ง่ายขึ้นด้วยการเพิ่มรุ่นของเครื่อง เดิมที่นำมาแลกซื้อ ตั้งแต่ iPhone 4 จนถึง iPhone 5S ทุกค่าย มาแลกซื้อ iPhone 6 หรือ iPhone 6 Plus จากทรูมูฟ เอช จ่ายเริ่มต้นเพียง 5,100 บาทเท่านั้น 

     สิทธิพิเศษนี้สำหรับลูกค้าใหม่ทรูมูฟ เอชแบบรายเดือน ลูกค้าย้ายค่ายเบอร์เดิม และลูกค้าทรูมูฟ เอช แบบรายเดือนปัจจุบันที่ใช้งานมานานกว่า 4 เดือนขึ้นไป ที่ทรูช้อปทุกสาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้ – 30 มิ.ย. 58      
      สำหรับใครที่กำลังมองหามือถือใหม่งานนี้ก็ลองแวะไปสำรวจราคากันที่บูธได้ อยากแนะนำให้ไปดูก่อนครับ เพราะมักมีเงื่อนไขซ่อนอยู่ เหมือนที่เราชอบบ่นกันว่ามักมี ***เล็กๆ มากมายจนแทบมองไม่เห็นหากไม่ละเอียดพอ
      ขอบคุณที่มา: www.iphone-droid.net, truemoveh.truecorp.co.th






