10 สุดยอดสมาร์ทโฟนแห่งปี 2014
ทุกคนอาจจะ เคยเห็นหรือเคยได้สัมผัสกับสมาร์ทโฟนหลายๆ รุ่นหรือหลายๆ ยี่ห้อ สมาร์ทโฟนบางรุ่นอาจจะเป็นที่ชื่นชอบของใครหลายๆ คน แต่ก็อาจจะมีบ้างที่หลายๆ คนไม่ค่อยถูกใจกับสมาร์ทโฟนบางตัว ถ้าจะพูดในเรื่องของเทคโนโลยีสมาร์ทโฟนที่กำลังมาแรงแห่งปี 2014

วันนี้ทางทีมงาน toptenthailand ขอนำเสนอ 10 อันดับสุดยอดสมาร์ทโฟนแห่งปี 2014 ไปดูกันเลยค่ะว่าจะมีรุ่นไหนกันบ้าง


10. Xiaomi



อันดับที่ 10 Xiaomiด้วย Custom Rom ของ Xiaomi เหล่าคนแฟลชรอมน่าจะรู้จักกันดีกับ MIUI ที่มีหน้าตาจัดว่าสวยงาม ซึ่งในช่วงแรกโดนมองว่าลอก iOS มาและปรับนู่นนั่นนี่นิดๆหน่อยๆ แต่พอมาหลังๆเริ่มมีการปรับปรุงหาสไตล์ของตัวเอง เปลี่ยนคอนเซปท์เป็น Flat UI ก่อน Apple จนมีคนแซวกัน iOS7 นั่นกลับไปลอกจาก MIUI มาอีกทีซะอย่างงั้น และอีกประเด็นที่ทำให้ Xiaomi ได้รับความสนใจอย่างมากจากผู้แสวงหารอมใหม่ๆคือฟีเจอร์ที่ใส่เพิ่มขึ้นมา ซึ่งทำให้การใช้งานนั้นง่ายและสวยงามขึ้นมาก เช่น T9 dial pad, แสดงภาพคนโทรเข้าเต็มจอ, ฟีเจอร์ป้องกันข้อมูลส่วนตัว, โหลดธีมมาใช้งานได้, ปรับขนาดฟอนท์ของระบบและการแสดงผลส่วนอื่นๆเปลี่ยนแปลงไปให้เข้ากัน, และอื่นๆอีกเพียบค่ะ ใครสนใจลองซื้อมาใช้ได้นะคะ




9.Samsung Galaxy s4



อันดับที่9 Samsung Galaxy s4 มีลักษณะเด่นๆ คือ ทุกภาพที่คุณถ่ายด้วยกล้อง Samsung GALAXY S4 จะมาพร้อมกับเสียง ดังนั้นตอนนี้คุณจึงสามารถจดจำสิ่งที่บอกกล่าว เล่น และได้ยิน ไม่ใช่เพียงแค่ภาพที่ปรากฏเท่านั้น นับเป็นการเพิ่มเติมความตื่นเต้นอีกระดับขั้นเพื่อเติมแต่งชีวิตชีวาและแชร์ ทุกช่วงเวลาของภาพถ่ายแต่ละภาพได้อย่างคมชัดมากขึ้น




8.HTC one




อันดับที่ 8 HTC one ตัวเครื่องอลูมิเนียมสวยงามเพรียวบาง หน้าจอหลักแบบอัพเดตเรียลไทม์สำหรับสตรีมเนื้อหาทั้งหมดที่คุณโปรดปราน แกลเลอรี่ภาพถ่ายที่ดูราวมีชีวิต และลำโพงคู่ด้านหน้าระบบสเตอริโอ คุณลักษณะที่พรั่งพร้อมเหล่านี้ของ HTC One โฉมใหม่จะทำให้รูปแบบการใช้งานสมาร์ทโฟนของคุณเปลี่ยนไปค่ะ




7.Samsung Galaxy S4 zoom




อันดับที่ 7 Samsung Galaxy S4 Zoom มาพร้อมกับโหมดถ่ายภาพ Smart Mode อันหลากหลาย ให้เลือกใช้งานมากกว่า 25 รูปแบบ เพียงพอสำหรับการถ่ายภาพแทบจะทุกอย่าง และมากกว่ากล้องแบบมาตรฐานด้วยซ้ำไป อย่างเช่น "โหมดดราม่า" หรือ การนำภาพมาต่อเรียงๆกัน ในรูปเดียว สำหรับเหตุการณ์สำคัญ ที่มีการเคลื่อนที่ต่อเนื่องกันไป บนฉากหลังเดียวกัน , โหมดถ่ายภาพพร้อมบันทึกเสียงเหตุการณ์ ลงในภาพ , โหมดถ่ายภาพเด็ก ที่ใช้เสียงเรียกร้องความสนใจจากเด็กให้มองกล้อง, โหมดหน้าสวย ปรับเหลาคางให้เรียว ตากลมโตได้อย่างง่ายๆ และแม้จะมีโหมดให้เลือกมากมาย ก็ใช่ว่าจะใช้งานยาก เพราะกล้องมี Smart Mode Suggest ที่จะแนะนำโหมดที่เหมาะสม กับเหตุการณ์ที่คุณกำลังจะถ่าย เพียงแค่ 3 รูปแบบ ที่ดีที่สุด มาให้คุณเลือกเท่านั้น จึงไม่ต้องไปควานหาจากทั้ง 25 รูปแบบ เพียงเลือกแค่ 1 ใน 3 รูปแบบที่เหมาะสม กับเหตุการณ์ ที่กล้องเลือกขึ้นมาให้เราเท่านั้น ชีวิตในการถ่ายภาพก็จะสะดวกสบายมากยิ่งขึ้นค่ะ




6. iPhone 5s



อันดับที่ 6 Iphone 5s เป็นรุ่นที่หลายๆ ท่านนิยมกันใช้กันส่วนมาก อาจจะด้วยมีคุณสมบัติเด่นๆ ที่มาพร้อมด้วยการออกแบบขึ้นอย่างพิถีพิถันด้วยความแม่นยำระดับไมครอน ซึ่งสิ่งนี้ปรากฏให้เห็นชัดในทุกรายละเอียด ตั้งแต่ตัวเครื่องอะลูมิเนียมอันสวยงาม ความเงางามของโลหะและกระจก ผลึกแซฟไฟร์ในปุ่มโฮม รวมถึงผลึกแซฟไฟร์ที่ช่วยป้องกันกล้อง iSight การออกแบบและงานประกอบในระดับนี้จึงยากที่จะหาใครเทียบ และผลลัพธ์ที่ได้ก็คือ iPhone 5s ที่มีรูปทรงบางเฉียบและน้ำหนักเบาอย่างเหลือเชื่อ และยังมีให้เลือกถึง 3 สีสวยหรู นั่นคือ สีทอง สีเงิน และสีเทาสเปซเกรย์ ใครสนใจ ทางทีมงาน toptenthailand แนะนำให้ไปลองใช้ดูนะคะ




5.Nokia lumia 1020




อันดับที่ 5 Nokia lumia 1020 ด้วยภาพวิดีโอที่คมชัดแบบ HD ความสามารถในการซูมได้ 6 เท่าโดยไม่สูญเสียคุณภาพ และ Nokia Rich Recording ระบบการบันทึกเสียงที่ไร้ความผิดเพี้ยน คุณจะรู้สึกว่า คุณสามารถย้อนเวลาไปอยู่ที่นั่นได้อีกครั้ง ให้ช่วงเวลาประทับใจกลับมีชีวิตใหม่ได้เสมอค่ะ




4.Samsung Galaxy Note3




อันดับที่ 4 Samsung Galaxy Note3 สำหรับสมาร์ทโฟนรุ่นนี้ มาพร้อมกับหน้าจอขนาด 5.7 นิ้ว แบบ Super AMOLED Capacitive Touchscreen ความละเอียด 1920 x 1080 พิกเซล (Full HD) ซึ่งถือว่าเป็นหน้าจอที่มีความคมชัด และ สีสันสดใสเป็นอย่างมากเลยทีเดียวค่ะ และสิ่งที่ขาดไม่ได้สำหรับ Samsung Galaxy Note 3 นั้น ก็คือ ปากก S Pen ซึ่งในรุ่นใหม่นี้ เราจะสามารถใช้งาน S Pen ได้อย่างหลากหลายมากยิ่งขึ้นค่ะ




3. Nexus5



อันดับที่ 3 Nexus 5 ด้วยมีคุณสมบัติที่เด่นๆ คือ จอแสดงผลแบบ True HD IPS Plus LCD Capacitive Touchscreen 16,700,000 สี ความละเอียด 1920x1080 Pixels (Full HD 1080p : กว้าง 4.95 นิ้ว : 445 ppi) พร้อมหน่วยประมวลผลภาพกราฟฟิคโดยเฉพาะ (GPU : Graphics Processing Unit) แบบ Adreno 330 ความเร็วในการประมวลผล ประมวลผลการทำงานด้วย Quad-Core Krait 400 Processor (ชิปเซ็ต Qualcomm MSM8974 Snapdragon 800) ความเร็วในการประมวลผล 2.3 GHz พร้อมระบบปฏิบัติการ Android OS เวอร์ชัน 4.4 (KitKat)หน่วยความจำภายในสำหรับเก็บบันทึกข้อมูลขนาด 16 GB หรือ 32 GB และ RAM ขนาด 2 GB เชื่อมต่อ HTML Browser ผ่านระบบ WiFi, LTE, HSPA, EDGE หรือ GPRS พร้อมการเชื่อมต่อข้อมูลแบบไร้สายผ่าน NFC หรือ Bluetooth กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 1.3 ล้าน Pixels




2. Motorola Moto G




อันดับที่ 2 Motorola Moto G เปิดตัวไปเรียบร้อยกับ Motorola Moto G มือถือที่ถูกวางให้เป็นขุนพลในการบุกตลาดโลกระดับราคากลาง (mid-tier) โดยข้อมูลหลายๆอย่างก็ไม่ได้หนีจากข้อมูลที่หลุดมาก่อนหน้านี้ แต่นอกจากนี้ก็ยังมีรายละเอียดอื่นๆที่น่าสนใจอยู่เหมือนกัน  หลังจากที่ Motorola ได้เข้าร่วมกับ Google แล้วก็มีการเอาไอเดียจาก Google มาไม่น้อยเหมือนกัน ส่วนนึงคือการที่จะทำให้ทุกคนเข้าถึงอินเทอร์เนตได้ และนั่นคือสิทธิ์พื้นฐานที่ทุกคนควรจะได้รับ โดยทีมโมโตโรลามองว่ามือถือที่มีในตลาดตอนนี้ราคาแพงเกินจริงไปมาก และคุณภาพกับราคาที่ให้มานั้นก็ไม่ได้แปรตามกัน พวกเค้าจึงพยายามพัฒนาตัว moto g ขึ้นมาเพื่อให้ทุกคนเข้าถึงอินเทอร์เนตได้ในราคาย่อมเยา...moto x มันเป็นพรีเมียมโฟน ราคาแพงบ้าเลือด เจาะตลาดคนละกลุ่มนะ อย่าเอามารวมกัน




1.Nokia Lumia 1520




อันดับที่ 1 คงจะเป็นสมาร์ทโฟนอะไรไปไม่ได้ นอกจาก Nokia Lumia 1520 ด้วยหน้าจอขนาด 6 นิ้ว ที่มีความไวสูงและแสดงผลในแบบ 1080p full HD พร้อมความสามารถในการอ่านหน้าจอได้ชัดเจนเมื่ออยู่กลางแจ้ง NOKIA LUMIA 1520 พร้อมให้คุณบอกเล่าเรื่องราวได้อย่างสมบูรณ์แบบค่ะ อีกทั้งด้วยคุณสมบัติของกล้องถ่ายภาพด้วยกล้อง PureView ความละเอียด 20 ล้านพิกเซล แล้วให้ Nokia Storyteller จัดเรียงภาพและเล่าเรื่องราวด้วย HERE maps น่าสนใจใช่ไหมหล่ะคะ
ที่มา : toptenthailand

