ช่วงนี้หนุ่มเจ้าของฉายาลวงโลก "นาธาน โอมาน" กำลังตกอยู่ในห้วงแห่งความรักจริงๆ ล่าสุด ได้โพสต์ภาพแฟนหนุ่มนักธุรกิจพันล้าน คุกเข่าขอแต่งงานกลางถนน ด้วยดอกกุหลาบสีแดงจำนวน 1 ดอก ก่อนจะสวมแหวนเพชรให้ หลังจากเปิดเผยว่าเพิ่งเข้าพิธีหมั้นไปเมื่อวันที่ 24 ธ.ค.นี้ และกำลังจะเข้าพิธีแต่งงานกันเร็วๆ นี้ พร้อมโพสต์ข้อความในใจว่า
"ตกอยู่ในภวังค์แห่งความรัก นาธานไม่ได้ยินอะไรทั้งสิ้น อายน้ำตาซึมและ..อยู่ๆคนที่คิดว่าไม่มีค่าสำหรับคนอื่นในสายตาที่เหยียดหยาม แต่กลับกลายเป็นมีแสงสว่างขึ้นมา..วูบขึ้นมาอีกครั้งอีกหลายๆครั้ง...ยอมรับว่าตัวเองปากกล้า..ก๋ากั่นแต่น้ำตาไหลมือสั่นตลอดทาง...ขอบคุณ..ไฟฉายตะเกียงเจ้าพายุติดเพชรแห่งท้องทะเล...อยู่ตั้งไกล...มาส่องเห็นหนู...."
#สามีนาธาน #เพิ่งหมั้น #ขอแต่งต่อ #ขอแต่งเมียกลางถนน #คนไทยในโลกแห่งโซเชียลต้องตื่นบ้างนะ ไม่มีใครจะมาเสียเวลาทำผิดซ้ำซาก และถ้าใจมารก็คิดต่อยอดกันไปนะ..#แต่ถ้าใจพระใจกว้างก็ตื่นเถิด..#ความตอแหลมันผ่านมาหลายปีแล้ว
#และถ้าจะถามว่า..เราต้องพิสูจน์ต่อไหม คิดว่าคงไม่ละค่ะ..นี่เธอสี่ปีละค่ะ..ช้านออกมาจากคุกนานละค่ะ..#นิทานอีสปหรือ นาธานอีสปมันจบไปนานแล้ว #ตอนใหม่..นางโจรกลับใจ #ความเกลียดชังกลับกลายเป็นความอิจฉา ถ้าไม่จริง..ก็เปิดใจกว้างๆหน่อยนะคะ #ไม่แปลกนะที่จะแต่งงาน แต่แปลกและตื่นทั้งโลกที่ว่า "อีนาธานจะแต่งงาน และสามีรวย"
#ของจริง และตอนนี้ภาคสุดท้าย ที่สำคัญ ช้านจะพูดจริง ทำจริง ตบจริง เหวี่ยงจริง และฟาดจริงค่ะ #เข้าใจดาวนะคะ #เข้าใจตรงกันนะคะ #หมดเวลาสร้างภาพกับนาธานพันปีมาล่ะค่ะย่าคะ #เข้าใจนะย่าทวด
เอิ่มว่าแต่...ก่อนมีงานแต่งงาน ช่วยเผยภาพโฉมหน้าว่าที่เจ้าบ่าวสักนิดก่อนมั้ยจ๊ะ