ดังเพียงชั่วข้ามคืน สำหรับ "ไฮโซม่านฟ้า" หรือ "ม่านฟ้า อรปภัตร" รองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์บีชอินเตอร์เนชั่นแนล และล่าสุดเธอกลับมาเป็นข่าวอีกครั้ง เมื่อสาว "น้ำเพชร สุณัณณิการ์" เข้าแจ้งความตำรวจ สน.ทองหล่อว่าเธอถูกไฮโซม่านฟ้ายกพวกรุมตบ ส่วนเรื่องราวก็ต้องติดตามกันต่อไปว่าเจ้าตัวจะออกมาบอกว่ายังไง เพราะเรื่องราวยังไม่จบง่ายๆ แน่นอน ซึ่งก่อนหน้านี้ก็มีประเด็นจากชาวเน็ตตั้งข้อสงสัยว่าเธอไม่ได้รวยจริง หลังจากนั้นไฮโซม่านฟ้าก็ได้ตั้งโต๊ะแถลงว่าไม่ได้เป็นไฮโซลวงโลก พร้อมงัดหลักฐานโชว์
และไปส่องชีวิตความเป็นอยู่ของเธอต้องบอกว่าเธอสวยและรวยมากของจริง ทั้งบ้านหรูอลังการหลังใหญ่ และเฟอร์นิเจอร์ราคาแพง โทนสีทอง ดูแล้วสวยอลังการมาก รวมถึงรถคันละหลายสิบล้าน ที่อัพรูปให้เห็นให้ชาวดซเชี่ยลได้เห็นกันบ่อยๆ หรือจะเป็นกระเป๋าราคาแพงที่เปลี่ยนแทบไม่ซ้ำใบ ราคาหลักแสนหลักล้านทั้งนั้น ชีวิตเธอดี๊ดี สมกับฉายา "ไฮโซพันล้าน" จริงๆ
เครดิตภาพ IG: marnfha