การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง โอลิมปิกเกมส์ 2020 รอบคัดเลือกโซนทวีปเอเชีย ที่จะทำการแข่งขันที่ ยิมเนเซียมชาติชาย ฮอลล์ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา จังหวัดนครราชสีมา ระหว่างวันที่ 6-12 มกราคม 2563"ทัพนักตบสาวไทย" สามารถกรุยทางเข้าผ่านเข้ามาสู่รอบชิงชนะเลิศได้สำเร็จ โดยจะพบกับ ทีมชาติเกาหลีใต้ ด่านหินที่พวกเธอจะต้องเอาชนะให้ได้เพื่อคว้าตั๋วไปลุยโอลิมปิก เกมส์ 2020แต่ก่อนที่จะเจอกัน เราลองไปดูเส้นทางของทั้งสองทีม และสถิติการพบกันของทั้งสองทีมก่อนหน้านี้ ซึ่งแฟนๆ สามารถรับชมการถ่ายทอดสดได้ทาง  ช่อง 34 อมรินทร์ ทีวี ที่จะรับหน้าที่ถ่ายทอดสดให้ชมกัน
การแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิง  โอลิมปิกเกมส์ 2020 รอบคัดเลือกโซนทวีปเอเชียวันอาทิตย์ที่ 12 มกราคม 2563เวลาแข่งขัน : 18.00 น.ทีมชาติไทย vs ทีมชาติเกาหลีใต้ถ่ายทอดสด : ช่อง 34 อมรินทร์ ทีวี
ผลงานในรอบที่ผ่านมาทีมชาติไทย (ชนะ 3)รอบแบ่งกลุ่ม7 มกราคม 2563    ชนะ ไต้หวัน 3-0 เซต9 มกราคม 2563    ชนะ ออสเตรเลีย 3-0 เซตรอบรองชนะเลิศ11 มกราคม 2563    ชนะ คาซัคสถาน 3-1 เซต
ทีมชาติเกาหลีใต้ (ชนะ 4)รอบแบ่งกลุ่ม7 มกราคม 2563    ชนะ อินโดนีเซีย 3-0 เซต8 มกราคม 2563    ชนะ อิหร่าน 3-0 เซต9 มกราคม 2563    ชนะ คาซัคสถาน 3-0 เซตรอบรองชนะเลิศ11 มกราคม 2563    ชนะ ไต้หวัน 3-1 เซตเฮดทูเฮด 4 ครั้งหลังสุด : ไทย ชนะ 2,  เกาหลีใต้ ชนะ 223 สิงหาคม 2562     เกาหลีใต้ ชนะ ไทย 3-1 เซต (ชิงแชมป์เอเชีย)25 พฤษภาคม 2562    ไทย ชนะ เกาหลีใต้ 3-1 เซต (เนชั่นส์ลีก)5 เมษายน 2562     ไทย ชนะ เกาหลีใต้ 3-2 เซต(กระชับมิตร)7 เมษายน 2562     ไทย แพ้ เกาหลีใต้ 0-3 เซต (กระชับมิตร)