ที่มา http://www.thaiwinds.com/8626แปลโดย Thai League Instagram
Việt Nam thua trắng Thái Lan ngay tại Mỹ Đìnhทีมชาติไทยชนะเวียดนามอย่างใสสะอาดที่สนาม Mỹ Đình
Thầy trò HLV Miura để thua 0-3 trong trận đấu quan trọng trước Thái Lan dù nỗ lực đến những phút cuối cùng.โค้ชมิอุระแพ้ 0-3 ในนัดที่สำคัญ ให้กับทีมชาติไทย ที่พยายามกันจนถึงนาทีสุดท้ายTrận đấu trên sân Mỹ Đình đã không chứng kiến thêm niềm vui trước Thái Lan kể từ sau AFF Cup 2008. Đoàn quân của HLV Kiatisak cho thấy sự vượt trội về đẳng cấp khi không quá vất vả để lấy trọn ba điểm trước tuyển Việt Nam.การแข่งขันของเราที่สนาม Mỹ Đình ไม่ได้มีความสุขเหนือทีมชาติไทยมานานแล้วนับตั้งแต่ปี 2008 (เป็นปีที่เวียดนามได้แชมป์ AFF SUZUKI CUP) ขุนศึกของโค้ชเกียรติศักดิ์ได้แสดงให้เห็นถึงความเหนือกว่า และไม่ยากจนเกินไปที่จะคว้าสามแต้มมาครองในนัดที่เจอกับเวียดนาม
 
Trong thế trận giằng co đầu trận, Thái Lan bất ngờ mở tỷ số nhờ công Thawikan khi cầu thủ mang áo số 4 tung cú sút xa tuyệt đẹp từ 25 mét. Bước sang đầu hiệp hai, Thawikan tiếp tục làm khổ hàng thủ Việt Nam với pha căng ngang buộc trung vệ Tiến Thành đá phản lưới nhà. Đội trưởng Thái Lan Bunmathan hoàn tất chiến thắng 3-0 ở phút 70 bằng cú sút căng trong vòng 16m50.จากประตูแรกที่เหนือความคาดหมายของผู้เล่นหมายเลข 4 เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ ยิงในระยะ 25 เมตรอย่างงดงาม และเมื่อเข้าสู่ครึ่งหลัง เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์ พยายามจ่ายบอลเข้ามาตรงกลางและก็เป็น Tiến Thành ที่พลาดทำเข้าประตูฝั่งเวียดนามเอง และกัปตัน ธีราธร บุญมาทัน เป็นคนทำประตูคนสุดท้าย ในนาทีที่ 70 ด้วยลูกยิงจ่อๆ ในระยะสั้นๆThua trận khiến cánh cửa vào vòng loại thứ ba của Việt Nam trở nên vô cùng khó khăn. Việt Nam muốn giành vị trí nhì bảng thì phải thắng cả hai trận cuối gặp Đài Loan và Iraq. Ngoài ra còn cần Iraq sẩy chân ở một trong hai trận gặp Đài Loan và Thái Lan.การพ่ายแพ้ในนัดนี้ทำให้การผ่านเข้าไปเล่นฟุตบอลโลกรอบที่สามของเวียดนามเป็นเรื่องยากมาก เวียดนามต้องการเข้ารอบด้วยการเป็นอันดับสองที่ดีที่สุด ซึ่งต้องเก็บชัยชนะใน 2 นัดที่เหลือ คือไต้หวัน และอิรัก โดยต้องลุ้นให้อิรักสะดุดในเกมที่เล่นกับไต้หวันและทีมชาติไทย
 
Trong khi đó người Thái đã gần như đi tiếp sau chiến thắng ở Mỹ Đình. Thái Lan chỉ còn hai trận đấu trước Đài Loan và Iraq. Trong đó thầy trò HLV Kiatisak nhiều khả năng giành ba điểm trước Đài Loan trên sân nhà và chỉ cần không thua Iraq ở trận cuối là giữ ngôi đầu bảng.ในขณะเดียวกันที่ทีมชาติไทยมาคว้าชัยชนะได้ถึงสนาม Mỹ Đình และสองนัดที่เหลือกับไต้หวันและอิรัก โค้ชเกียรติศักดิ์ ก็เหลือเพียงแค่เก็บชัยชนะกับไต้หวันในบ้านให้ได้ และต้องไม่แพ้ให้กับอิรักเพียงเท่านี้ ก็สามารถรักษาตำแหน่งแชมป์กลุ่มได้แล้วTrong trận đấu tối ngày 13/10, HLV Miura tung vào sân đội hình gồm ba trung vệ nhằm hạn chế khả năng tấn công của Thái Lan. Chiến thuật này giúp Việt Nam có thế trận ngang bằng đội khách trong những phút đầu tiên.ในค่ำวันที่ 13 ตุลาคม โค้ชมิอุระใช้กองกลางตัวรับถึงสามคนในการหยุดการโจมตีจากทีมชาติไทย ด้วยแผนนี้ ทำให้เวียดนามดูสูสีกับไทยในช่วงนาทีแรก
 
Tuy nhiên Thái Lan đã sử dụng món “vũ khí gia truyền” lợi hại để mở khóa hàng thủ Việt Nam. Trong một tình huống hàng thủ chủ nhà hút về phía tiền đạo Dangda, Thawikan có cơ hội rảnh chân tung cú sút xa hiểm hóc vào góc cao làm bó tay Nguyên Mạnh. Ở trận lượt đi, Việt Nam cũng để thua Thái Lan từ bàn thắng duy nhất được thực hiện sau cú sút xa của A-Nan.แต่ทีมชาติไทยร้ายกว่า พวกเค้ามีอาวุธอันตรายซ่อนเอาไว้และใช้มันในการปลดล็อกประตูแรกจากการป้องกันของแผงหลังเวียดนาม อย่างแรกเลยเรามุ่งเน้นการป้องกันจากการเล่นของกองหน้าตัวฉกาจอย่างธีรศิลป์ แดงดามากเกินไปทำให้ เกริกฤทธิ์ ทวีกาญจน์มีโอกาสซัดลูกยิงไกล ราวกลับว่าเป็นการแฟลชแบ็คลูกยิงของ ปกเกล้า อนันต์ ในเกมส์แรก ที่เราแพ้ด้วยประตูนั้นเพียงประตูเดียวเท่านั้นĐến phút cuối cùng hiệp một, Thái Lan tiếp tục khiến khung thành của Việt Nam chao đảo sau cú sút phạt cũng từ cự ly 25 mét. Bóng trúng xà ngang dội xuống và Mongkol băng vào đánh đầu bồi khiến Nguyên Mạnh phải bay người cản phá.ในนาที่สุดท้ายของครึ่งแรกทีมชาติไทยยังพยายามเข้าทำประตูอย่างต่อเนื่องด้วยการยิงจากระยะ 25 หลา บอลชนคาน มงคล ทศไกร จะเข้าไปชาร์จแต่ Nguyên Mạnh ก็สามารถเคลียร์บอลออกไปจากหน้าประตูได้
 
Hàng công Việt Nam có một số tình huống đáng chú ý trong hiệp một nhưng không gây được nguy hiểm thực sự tới khung thành Thái Lan. Công Vinh và Mạc Hồng Quân lần lượt có cơ hội dứt điểm đưa bóng ra ngoài, còn Văn Quyết thiếu đi những pha rê dắt kỹ thuật quen thuộc.เวียดนามเองก็เล่นได้ดี และโดดเด่นในครึ่งแรกแต่ยังไม่มีลูกไหนอันตรายพอที่จะให้ผู้รักษาประตูของไทยต้องออกแรง Mac Hong Quan และ Cong Vinh มีโอกาสแต่ก็ยิงข้ามคานออกไป ส่วน Văn Quyết ก็เลี้ยงบอลได้ดีไม่แพ้กันHLV Miura nhanh chóng có sự thay đổi ở tuyến trên sau giờ nghỉ giải lao khi đưa vào những gương mặt trẻ giàu đột biến là Công Phượng và Huy Toàn. Tuy nhiên trong thế buộc phải dâng lên kiếm bàn thắng, Việt Nam đã không duy trì được sự an toàn ở hậu phương. Thái Lan nhanh chóng nắm bắt điều này và thường xuyên có những cú xẻ nách vào hàng phòng ngự áo đỏ.โค้ชมิอุระเปลี่ยนแผนอย่างรวดเร็วโดยการเสริมแนวรุกมากขึ้นด้วยการส่งผู้เล่นดาวรุ่งอย่าง Cong Phuong และ Huy Toan ลงสนาม แต่ก็มิได้นำพา เพราะเวียดนามไม่ได้มีการปรับแผนในเกมส์รับ ทำให้ไทยเข้าทำได้ง่ายขึ้นและบุกได้รวดเร็วมากขึ้น
 
Một trong những tình huống như vậy đã thành công và giúp Thái Lan nhân đôi tỷ số. Thawikan băng xuống tốc độ bên cánh trái trước khi căng ngang khiến Tiến Thành lúng túng đá phản lưới nhà. Bàn thắng thứ hai của Thái Lan khiến tinh thần các cầu thủ Việt Nam trùng xuống và trở lên lúng túng trong những pha triển khai bóng.ด้วยเหตุผลดังกล่าวทำให้ทีมชาติไทยได้ประตูที่สองอย่างรวดเร็ว เกริกฤทธิ์ ใช้ความเร็วเข้ามาและเปิดบอลจากปีกซ้าย และก็เป็น Tien Thanh ที่สกัดบอลพลาดทำเข้าประตูตัวเอง และประตูที่สองนี้เองที่ส่งผลกระทบทางจิตใจกับผู้เล่นเวียดนามเป็นอย่างมาก ดูเหมือนว่าการเล่นจะสับสนไปหมดNgược lại, Thái Lan chơi vô cùng thoải mái nhờ lợi thế hai bàn dẫn trước. Sự thong dong của đội khách còn thể hiện qua bàn thắng thứ ba với hàng loạt đường chuyền trong phạm vi hẹp trước khi Bunmathan dứt điểm tung lưới Nguyên Mạnh.และการได้ประตูที่สองทำให้ทีมชาติไทยเล่นได้ง่ายขึ้น ในขณะที่ผู้ชมกำลังทยอยเดินออกจากสนาม พวกเค้าต่อบอลกันเป็นชุดและสุดท้ายก็ส่งบอลให้ ธีราธร บุญมาทัน เป็นผู้ยิงประตูสุดท้ายในเกมส์นี้ โดยที่ผู้รักษาประตูอย่าง Nguyen Manh ไม่สามารถป้องกันได้เลยViệt Nam cố gắng tìm kiếm bàn rút ngắn tỷ số nhưng Thái Lan đã lui về phòng ngự số đông trong thời gian còn lại. Nỗ lực đi bóng của Thành Lương, Công Vinh và Công Phượng không đủ thoát khỏi sự đeo bám của đối phương. Thậm chí Thái Lan còn suýt nữa ghi thêm bàn thắng nếu Chanathip không đá hỏng tình huống ngon ăn vào cuối trận.จากนั้นเวียดนามก็พยายามเข้าทำ แต่ไทยลงไปป้องกัน ในเวลาที่เหลืออยู่ Thanh Luong, Cong Vinh และ Cong Phuong พยายามเข้าทำประตูให้ได้ แต่ความพยายามของพวกเค้าคงไม่มากพอที่จะหลีกหนีจากการป้องกันของศัตรูได้ และก่อนจะหมดเวลาทีมชาติไทยก็ยังเกือบทำประตูได้อีก ถ้าชนาธิปไม่เตะลูกออกไปซะก่อน