ทีมชาติไทยชุดใหญ่ มีโปรแกรมฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย กลุ่มเอฟ ในวันอังคารที่ 8 กันยายน นี้โดยทีมไทยจะลงสนามเจอทีมแกร่งอย่าง อิรัก ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน ในเวลา 19.00 น. ถ่ายทอดสดทางช่อง ไทยรัฐทีวี ลองไปดูคอมเม้นต์ของแฟนบอลอิรัก ก่อนเกมคู่นี้จะเริ่มขึ้น ว่าเป็นอย่างไรบ้าง?  شكرا على المعلومات لكن الفريق التايلندي تطور بشكل ملفت للنظر خاصة في السنوات الاخيرةทีมไทยมีการพัฒนาอย่างมากโดยเฉพาะอย่างยิ่งในปีที่ผ่านมา เราควรต้องระวังالمنتخب التايلندي تطور كثير واصبح يضم عدة لاعبين مجنسين في المنتخب وتمكن من الفوز على منتخبي تايوان وفيتنام والمبارة على ارضه فيجب عدم الاستهانة بهขณะนี้พวกมีผู้เล่นหลายสัญชาติ(น่าจะหมายถึงลูกครึ่ง)อยู่ในทีม และก็ยังสามารถที่จะเอาชนะทีมไต้หวันและเวียดนามได้อีกด้วยفريق عادي و المنتخب العراقي قادر على تحقيق الفوزเป็นทีมธรรมดาและทีมอิรักสามารถที่จะเอาชนะได้لبنان فازت على تايلند 5-2 في بانكوك في التصفيات المؤهله لكاس اسياเลบานอนชนะ 5-2 ที่กรุงเทพฯبالنسبة للي يكول تايلاند ضعيفة اكص أيدي اذا لعبنا بتشكيلة اليوم نكدر نفوز على تايلاند تذكرونيสำหรับผม ทีมไทยไม่ได้แข่งแกร่งมากนัก เราจะกลับมาด้วยชัยชนะتايلاند ليست ضعيفه لكن الفوز عليها ممكن جداทีมไทยก็เป็นเป็นที่ดีนะ แต่เป็นไปได้มากกว่าที่เราจะชนะنعم المباراة صعبة جدا على منتخبنا ولعل صعوبتها في اهمية نتيجتها بالنسبة لمنتخبناอาจเกมที่ยากมากสำหรับทีมเราและมองว่าอาจไม่ได้ผลการแข่งขันที่ดีด้วยก็ได้نعم لدينا لاعبين افضل من التايلانديين وبامكانهم التفوق على تايلاندเรามีผู้เล่นที่ดีกว่าทีมไทยและพวกเขาเหล่านั้นจะสามารถเอาชนะทีมไทยได้اعتقد. تنتهي عراقيه 3صفر ان شاء اللهผมคิดว่าอิรักชนะ 3-0 หากพระเจ้าประสงค์تايلند اصعب مباراة للمنتخب بالمجموعه لأن تطور مستواه اضافه للمناخ المختلف عن طهران...لكن ان شاء الله تقديم اداء ايجابي وتحقيق الفوการแข่งขันกับทีมไทยเป็นเกมส์ที่ยากที่สุดของกลุ่มเนื่องจากระดับทีมพัฒนาขึ้นมามากและสภาพภูมิอากาศที่แตกต่างจากกรุงเตหะราน ... หากพระเจ้าประสงค์ที่จะให้ผลการแข่งขันที่ดีและชนะبالتوفيق الى منتخبنا العراقي وان شاء الله تنقلوه على الرياضيةโชคดีทีมอิรักหากพระเจ้าประสงค์ اتوقع النتيجه3-1ฉันหวังว่า 3-1 นะเครดิตจาก : GoD&mY AnGeL แห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ 
 