สวัสดีเพื่อน ๆ ชาวเกม Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน เรากลับมาพบกันอีกครั้ง กับเรื่องราวที่ถือว่าเป็นที่ฮือฮาในกลุ่ม Community ต่างประเทศและหลุดมาจาก Leak เจ้าประจำอีกแล้ว แต่คราวนี้จะไม่ใช่เรื่องของตัวละคร หรือเนื้อเรื่อง แต่จะเป็นในส่วนของกิจกรรม ที่บอกได้เลยว่าใคร ๆ ก็ต้องชอบแน่นอนกับคำว่าของฟรี !! เอาล่ะเราไปดูพร้อมกันเลยดีกว่า

ในส่วนกิจกรรมตรงนี้ ถือว่าใครที่เล่น Genshin Impact มาตั้งแต่ Version แรก ๆ นั้นก็จะจำกิจกรรมที่คล้ายกับอันที่นำเสนอนี้ได้ กับกิจกรรมที่ให้แจกฟรีกับผู้ที่เล่น Genshin Impact ในช่วงเปิด Server ที่ถือว่าแจกหนักจัดเต็มให้กับผู้เล่นใหม่ โอเคในส่วนอันนั้น เป็นเหตุการณ์ที่เคยมีมามาในช่วงเปิดเกม

และมันจะถูกนำกลับมาใน Patch 2.1..ที่ถือว่ามีโอกาสสูง ที่จะได้เข้ามาในอนาคตกับกิจกรรม " Passage of Clouds and Stars " ซึ่งเป็นกิจกรรม Login ประจำวันโดยจะได้รับ Intertwined Fate ที่เอาไว้สำหรับเปิดกาชาในตู้ Limited โดยนัดรวมได้ทั้งหมดถึง 10 ลูกด้วยกัน !!

อีกทั้งยังมี Mora และแร่ Mystic Enhancement Ore อีกทั้งยังมีหนังสืออัปประสบการณ์ Hero's Wit ให้พวกเราได้รับกันในกิจกรรมนี้ โดยไม่ต้องออกแรงใด ๆ ยังไงก็ตามเราคงจะต้องรอการประกาศจาก Version ล่าสุดจากทาง Official อีกครั้งหนึ่ง ว่าจะออกมาเป็นยังไง

แต่บอกได้ว่าตอนนี้ทาง Community ต่างประเทศก็ค่อนข้างดีใจกันยกใหญ่แม้บางคนใน Community จะไม่เห็นด้วยบอกว่าของรางวัลน้อยไปในฐานะของรางวัล ที่จะมาในช่วงครบรอบ 1 ปีในเดือนกันยายนของ Genshin Impact นี้ก็ตาม 

แต่หากเป็นไปตามนี้เพื่อน ๆ จะสามารถหมุนกาชาฟรีได้ถึง 10 ครั้งหากใครดวงดีมีสิทธิ์ได้ 5 ดาวได้เลย ก็ถือว่าเป็นเรื่องที่ดีเข้าไปใหญ่ เพราะมีความเป็นไปได้สูงว่าจะเข้ามาตรงกับ Patch นี้ที่ Raiden Shogun และ Koujo Sara จะเข้ามาด้วย ถือว่าเป็นโอกาสที่ดีของใครหลาย ๆ คนสำหรับใครที่เก็บโรลไม่ทัน หรือใครที่เก็บทัน ก็ถือว่าได้โบนัสให้ได้ลุ้นเทพสายฟ้าเพิ่มกันไปฟรี ๆ แล้วไว้พบกันนะครับสวัสดี