     'นิกกี้ พริตตี้เงินล้าน' ชุดใหม่จัดหนัก โชว์แซ่บยิ่งกว่าเดิม ในงาน Motor Expo 2014

     เรียกได้ว่าเป็นพริตตี้ที่ร้อนแรงที่สุดเลยก็ว่าได้สำหรับ 'นิกกี้ ณัฐณิชา' ที่ได้รับฉายาว่า 'พริตตี้เงินล้าน' ก็ไม่ว่าเธอจะขึ้นโชว์ตัวครั้งใด ต้องมีหนุ่มๆทั้งตากล้องมือสมัครเล่น และมืออาชีพ กระหน่ำชัตเตอร์กันแบบไม่ยั้ง ด้วยความขาวแบบไม่เกรงใจใคร บวกกับลีลาการโพสท่าที่ทำเอาหนุ่มๆตาค้างกันเป็นแถว
     หากใครอยากไปพบตัวจริงเสียงจริง ต้องไม่พลาดที่บูธ Rocket Sound ในงาน Motor Expo 2014 ที่อิมแพ็คชาเลนเจอร์ 1-3 เมืองทองธานี ถึงวันที่ 10 ธันวาคมนี้เท่านั้นนะจ๊ะ
     'นิกกี้' กับภาพเซ็ทใหม่นี้ จะแซ่บขึ้นขนาดไหนต้องไปชมกันเลย
 
