รวมชุด แอพเช็คราคาทองคำวันนี้ (Gold Price) ผ่าน iPhone และ iPad
ทางทีมงานเห็นว่าวันนี้กระแสคนตื่นเรื่องราคาทองคำ...กำลังมาแรงมากและทีมงานได้ไปเจอบทความรวมชุด แอพเช็คราคาทองคำวันนี้ ที่ถูกรวบรวมโดยเว็บไซต์ iphoneapptube.com เลยนำมาฝากกันครับ
ราคาทองคำ ช่วงนี้ มีการเปลี่ยนแปลงราคา ในช่วงขาลง และเพื่อติดตามราคาทองคำ อย่างรวดเร็ว ๆ ทันใจ แบบ realtime ซึ่งก็มีแอพพลิเคชันสำหรับ ไอโฟน และไอแพด สำหรับ เช็คราคาทองคำ  ให้เลือกใช้มากมาย เป็นแอพพลิเคชันไทย แจกฟรี ทั้งนั้น เลือกใช้ตามความชอบ หรือตามร้านทองที่ใช้บริการกันอยู่ได้เลย

Siam Gold [แจกฟรี]
มายสยามโกล์ดโปร (my Siam Gold Pro) คือ แอพพลิเคชัน รายงานราคาทองคำ โดยอ้างอิงราคาทองมาจากแหล่งข้อมูลที่น่าเชื่อถือ เช่น สมาคมค้าทองคำ หรือ Kitco เหมาะสำหรับผู้ที่สนใจในการลงทุน ทองคำ เพราะมีข้อมูลสำหรับนักค้าทอง ไม่ว่าจะเป็น ระบบแจ้งเตือนเมื่อราคาทองคำมีการเปลี่ยนแปลง, การแสดงราคาทองคำปัจจุบัน พร้อมทั้งข้อมูลราคาย้อนหลังถึง 15 รายการ, Goldspot ที่แสดงราคาทองต่างประเทศ ที่มีการซื้อขายโดยใช้เงินสกุลดอลล่าร์ กราฟราคาทองคำ ราคาเงิน และราคาทองคำขาว ที่สามารถขยายใหญ่เพื่อดูได้ชัดเจนยิ่งขึ้นได้ อัตราแลกเปลี่ยนค่าเงินบาทเทียบกับเงินสกุลต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นดอลล่าร์สหรัฐ เยน ยูโร
mza_612316507562512449.320x480-75
ความสามารถใหม่ สำหรับ เวอร์ชั่นล่าสุด - เกมส์จำลองการซื้อขายทองคำ - แบ่งปันราคาทองให้เพื่อนๆ ดูผ่านทาง Facebook - ระบบแจ้งเตือนเมื่อเกิดการเปลี่ยนแปลงต่างๆ
itunes.apple.com 2012-5-160
Classic Gold [แจกฟรี]
รายงานข้อมูลข่าวสารและบทวิเคราะห์ สำหรับการซื้อขายโลหะมีค่า อย่างทองคำ  (gold) และโลหะเงิน (silver) อย่างครบวงจร
mzl.sqtegehg.320x480-75
คุณสมบัติเด่น - สามารถติดตามราคาทองคำได้อย่างครบถ้วน ทั้งทองคำแท่ง 96.5%, 99.9 % หรือ Gold Futures พร้อมกราฟราคาทอง และเครื่องคำนวณ - เกาะติดข่าวสารและบทวิเคราะห์เกี่ยวกับโลหะมีค่า ให้คุณทันทุนสถานการณ์ไปกับเรา - ใกล้ชิดกับเรามากขึ้น อัพเดทโปรโมชั่น, Product และ Services ของกลุ่มบริษัท คลาสสิก โกลด์ ก่อนใคร

Rakathongkum (ราคาทองคำ) [แจกฟรี] 
ราคาทองคำ แอพแจกฟรีสำหรับเช็คราคาทองคำในประเทศไทย เป็น universal app คือรองรับหน้าจอไอโฟน และหน้าจอไอโฟน มีกราฟราคาทองคำ (Kitco Gold Spot Graph) ย้อนหลัง 30 วัน, 60 วัน, 6 เดือน, 1 ปี, 5 ปี และ 10 ปี และมีการจำลอง หรือบันทึกการ ซื้อขายทองคำ
 
itunes.apple.com 2012-5-180
Thongkaset (ทองเกษตร) [แจกฟรี]
App ที่ทำให้คุณรับทราบความเคลื่อนไหวราคาทองคำ แบบ Real Time ทั้งบน iPhone และ iPad 
  คุณสมบัติ
- เกาะติดราคาทองคำแท่ง 96.5% และอัตราแลกเปลี่ยนทุกวินาที รวมทั้งราคาย้อนหลัง - รับทราบข่าวสารทางเศรษฐกิจ และบทวิเคราะห์รายวัน ทั้งภาคกลางวัน และ กลางคืน เพื่อประกอบการตัดสินใจซื้อขาย - รับรู้ข่าวสารและการส่งเสริมการขายจาก ห้างเพชร ทองเกษตร
 
 

 
Ausiris Gold Investment for iPad [แจกฟรี]
ช่อง ทางใหม่เพื่อนักลงทุนกับการซื้อขายทองคำ ซื้อขายทองคำ iPad ติดตามราคาทอง 96.5%, 99.99% และบทวิเคราะห์ประจำวัน เช็คราคาทองคำได้แบบ Real Time แอพนี้สำหรับ iPad อย่างเดียว


HuaSengHeng (ฮั่วเซ่งเฮง) [แจกฟรี]
แอพพลิเคชั่นจากฮั่วเซ่งเฮง เพื่อติดตามข้อมูลข่าวสารสำหรับการซื้อขายทองคำแบบครบถ้วน รวมถึงสามารถตรวจสอบยอดจากบัญชีฮั่วเซ่งเฮงได้ด้วยคุณสมบัติ - สามารถติดตามราคาทองคำแท่ง 96.5% 99.99%, ราคาทองรูปพรรณ, อัตราแลกเปลี่ยนเงิน และ โกลด์ ฟิวเจอร์สได้ - ติดตามข่าวเศรษฐกิจและบทวิเคราะห์รายวัน ได้ทั้งในรูปแบบของบทความและวีดีโอไฟล์ - ตรวจสอบข้อมูลโครงการออมทองกับฮั่วเซ่งเฮงได้ - เชื่อมต่อไปยังโปรแกรมเทรดโกลด์ ฟิวเจอร์สได้ - ติดตามข่าวสารและโปรโมชั่นต่างๆจากทางฮั่วเซ่งเฮงได้

Huasengheng TradeHD  [แจกฟรี]
แอพแจกฟรี สำหรับลูกค้าที่เป็นสมาชิกของฮั่วเซ่งเฮงแล้วเท่านั้น โปรแกรมซื้อ-ขายทองคำแท่ง 96.5% กับฮั่วเซ่งเฮง ผ่านหน้าจอ iPad สะดวกและปลอดภัย แอพนี้ใช้ได้เฉพาะ iPad เท่านั้น

คุณสมบัติ •สามารถสั่งซื้อ-ขายทองคำแท่ง 96.5% •หากทำการสั่งซื้อแล้ว สามารถเลือกรับทองที่ร้าน หรือเก็บทองไว้ในระบบได้ •สามารถดูรายงานการซื้อขายทองคำย้อนหลัง •สามารถดูรายงานราคาทองคำย้อนหลัง •สามารถ เช็คสถานะของเจ้าของบัญชีสมาชิกได้ - จำนวนทองที่ฝากไว้ - หลักประกันคงเหลือ - น้ำหนักทองที่ซื้อ-ขาย •สามารถคำนวณต้นทุนเฉลี่ย/ กำไร และขาดทุน •มีระบบ PASSWORD และ PIN ก่อนส่งคำสั่งซื้อ-ขายได้ •ตั้งราคาซื้อ-ขายที่ต้องการล่วงหน้า •สามารถซื้อ-ขายได้ถึงเที่ยงคืน

Chin Hua Heng [แจกฟรี]
 ลักษณะเด่น * มีระบบแจ้งเตือนราคาทองคำแบบ real-time ในรูปแบบ Push Notification ทำให้ท่านจะไม่พลาดโอกาสอีกต่อไป คุณสมบัติ * สามารถติดตามราคาทองคำแท่ง 96.5%, 99.99%, ราคาทองรูปพรรณ, SPOT Gold, อัตราแลกเปลี่ยนเงินได้ * ติดตามข่าวสารของทางร้าน และข่าวเศรษฐกิจรายวัน * สามารถเข้าสู่ระบบซื้อขายทองคำออนไลน์ได้


Thai-GoldPrice [แจกฟรี]
Thai-GoldPrice เป็น App ที่ง่ายและดีที่สุดสำหรับการเช็คราคาทองคำแท่งในประเทศไทยจากสมาคมผู้ค้า ทองคำไทย App นี้ทำให้คุณสามารถรู้ราคาทองคำได้อย่างรวดเร็ว พร้อมกันนี้ App ยังมีข้อมูลอ้างอิงจากแหล่งข้อมูลต่างประเทศ เช่น Gold Spot และยังสามารถแสดงค่าเงินบาท และข่าวสั่นได้อีกด้วย


MyGoldAlert [แจกฟรี]
MyGoldAlert เป็นแอพพลิเคชันที่จะช่วยให้คุณทราบราคาทองคำแท่งล่าสุดในตลาดแบบ real-time และสามารถเตือนเมื่อราคาทองเปลี่ยนแปลง

คุณสมบัติ - แสดงข้อมูลราคาซื้อ-ขายทองคำแท่งล่าสุด (ราคาตามสมาคมทองคำ) - แสดงข้อความเตือนเมื่อราคาทองคำมีการเปลี่ยนแปลง - สามารถบันทึกการซื้อ-ขาย และคำนวนกำไร-ขาดทุนใน portfolio เมื่อเที่ยบกับราคาทองปัจจุบัน - เก็บและแสดงรายการที่บันทึกย้อนหลังได้
ที่มา: http://www.iphoneapptube.com