เพิ่มดีกรีความแซ่บขึ้นเรื่อยๆ จริงๆ สำหรับลูกทุ่งสาวสุดแซ่บอย่าง กระแต อาร์สยาม หรือ แตร บุญยะเลี้ยง หลังจากความทุ่มเทในการปั้นหุ่นสวยสุดสตรองจนใครเห็นเป็นต้องทัก ในอินสตาแกรมของกระแตก็จะมีแต่ภาพโชว์หุ่นสุดเป๊ะ 
และล่าสุดยังเพิ่มความแซ่บเข้าไปอีก กับภาพเซ็ตล่าสุดที่กระแตไปเที่ยวทะเล และชวน คุณแม่น้ำหวาน มาอวดอุ่นแซ่บด้วยกัน แม่ลูกแซ่บไม่แพ้กันจริงๆ ภาพแม่ลูกจูงมือกันอวดหุ่นแซ่บอยู่ริมทะเลในชุดบิกินี่ ทำเอาทะเลเดือดจริงๆ 
คนเดียวก็ว่าแซ่บแล้ว เจอคุณแม่เข้าไปแซ่บคูณสองไปอีก ลูกสาวแซ่บแบบนี้ไม่ต้องสืบเลยว่าได้ความแซ่บมาจากไหน อยู่ในดีเอ็นเอจริงๆ กดไลก์ให้รัวๆ เลยจ้าภาพคู่แม่ลูกเซ็ตนี้

 