
เครดิตคลิป MediaMarktBE
มาดูสุดยอดแคมเปญของห้างจำหน่ายอุปกรณ์ไฟฟ้ายักษ์ใหญ่ "Media Markt" ของประเทศเยอรมัน ด้วยการให้หยิบอะไรก็ได้ในร้าน ภายในเวลา 100 วินาทีโดยแคมเปญนี้มีชื่อว่า "Crazy Run" มีกติกาว่า คุณสามารถหยิบสินค้าได้ทุกอย่าง แต่มีข้อแม้คือห้ามใช้รถเข็น และต้องนำสินค้าเหล่านั้นกลับมาวางไว้ในจุดที่ร้านกำหนด พอหมดเวลาปุ๊บ ของทุกอย่างที่อยู่ในจุดนั้นจะกลายเป็นของคุณทันทีและเป็นพ่อหนุ่ม "กรี๊ก วานเนส" (Kreeg Wannes) ที่กลายเป็นผู้โชคดี ถูกเลือกให้เล่นเกมนี้ ซึ่งพอครบ 100 วินาที ปรากฏว่า วานเนส สามารถหยิบของมูลค่ารวมถึง 24,515 ยูโร (ประมาณ 960,000 บาท)ลองชมกันครับว่า วานเนส เลือกหยิบสินค้าอะไรบ้าง? และมีวิธีการนำมันกลับมาที่จุดอย่างไร?