หลายคนมักจะเห็น "น้องอร" อรอุมา สิทธิรักษ์ นักตบลูกยางสาวทีมชาติไทย ในบทบาทมือตบสุดหนักหน่วงในสนามแข่งขัน แต่น้อยคนนักที่จะเห็นมุมหวานๆ ของเธอยามอยู่นอกสนามล่าสุดช่วงหยุดยาว นักตบสาวใช้เวลาอยู่กับ ปาโบล เฟร์นานโด แฟนหนุ่มชาวบราซิล ไปพักผ่อนที่พัทยา ซึ่งคู่นี้เริ่มคบหาดูใจกันมาได้ตั้งแต่ต้นปีที่ผ่านมา สำหรับคนรู้ใจของเธอก็คือ ปาโบล เฟร์นานโด นักกีฬาวอลเลย์บอลชาวบราซิล ที่เข้ามาเล่นอาชีพในบ้านเรากับสโมสร ไดมอนด์ฟู้ด-ราชมงคลล้านนา พิษณุโลก ทีมในศึก วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีก นั่นเองส่วนข่าวดีจะมีเมื่อไร อันนี้ก็ต้องรอลุ้นกันดูเพราะเพื่อนร่วมทีมอย่าง "กิ๊ฟ" วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ ก็สละโสดไปเมื่อเดือนพฤษภาคม ปีที่ผ่านมาไปเรียบร้อยแล้ว