                ค่ายรถยนต์ฮอนด้าเปิดตัวรถยนต์  Honda Jazz Hybrid  อย่างเป็นทางเปิดราคาเพียง  7  แสนบาท เท่านั้น
                นาย พิทักษ์ พฤกทิสาริกร รองประธานอาวุโส บริษัท ฮอนด้า ออโต้โมบิล (ประเทศไทย) จำกัด เปิดเผย ในระหว่างการแถลงข่าวรถยนต์  Honda Jazz Hybrid  รุ่นใหม่อย่างเป็นทางการว่า สำหรับรถยนต์ฮอนด้าแจ็สไฮบริดใหม่นั้น จะมีวางจำหน่ายเพียงรุ่นเดียวเท่านั้น โดยมีราคาขายอยู่ที่  768,000 บาท
Honda Jazz Hybrid 
                "รถฮอนด้า แจ็สไฮบริด  ที่เปิดตัวในประเทศวันนี้เป็นหนึ่งในนวัตกรรมของฮอนด้าที่ใช้เทคโนโลยีไฮบริดทำงานอย่างผสมผสาน  และ ถือเป็นยนกรรมไฮบริดคอมแพ็คคาร์รุ่นแรกและรุ่นเดียวทีมีจำหน่ายในประเทศไทย"
                สำหรับรถยนต์ฮอนด้าแจ๊ส ไฮบริดใหม่นี้เป็นรถยนต์ที่ได้รับการพัฒนาเครื่องยนต์ในแบบไฮบิดคู่ขนาน โดยผสมผสานความประหยัดจากเครื่องยนต์ขนาด 1.3  ลิตร พร้อมระบบมอเตอร์ไฟฟ้าในการขับเคลื่อน ซึ่งมีส่วนช่วยในการเพิ่มสมรรถนะขิงการขับขี่ และประหยัดเชื้อเพลิงที่สำคัญคงความสนุกสนานในการขับขี่
                 ด้านนาย ชิงโกะ นากามิเนะ หัวหน้าวิศวกรรมผู้พัฒนา ฮอนด้าแจ๊สไฮบริดใหม่ บริษัท ฮอนด้า อาร์ แอนด์ ดี  จำกัด ประเทศ ญี่ปุ่น กล่าวเปิดเผยว่า เป้าหมายในการพัฒนารถยนต์ ออนด้า แจ๊สไฮบริดใหม่ คือ การ พัฒนา ซับคอมแพ็คคาร์ที่มีความลงตัวในการใช้งาน  รวมถึงปรับปรุงด้านเทคนิคและการประหยัดน้ำมัน โดย เทคโนโลยีไฮบริดนั้น ช่วยให้ออนด้าแจ๊ส ประหยัดน้ำมันได้ถึง 21.3 ก.ม./ลิตร  และปล่อยไอเสียเพียง  110  กรัม /ก.ม.
New! Honda Jazz Hybrid  ประหยัดยิ่งกว่าในราคาย่อมเยา