Mod ของ The Sims 4 ที่หลายคนมาแล้ว 'Uncen'
The Sims 4
ดูเหมือนไม่ว่า EA จะแน่แค่ไหน สุดท้ายก็สู้เหล่าแฮกเกอร์ไม่ได้อยู่ดี เพราะยาที่วางไว้กันคนโหลดเถื่อนเล่น The Sims 4 ก็โดนแก้จนเกือบหมดเปลืองแล้ว ภาพเบลอทั้งเกมถูกแก้ให้สามารถเล่นได้ และล่าสุดก็ยังมี Mod ที่หลายคนรอคอยออกมาจนได้ มันคือ Mod Uncen เอาภาพเบลอในเกมออกไปอย่างสมบูรณ์ จากเดิมที่เบลอทั้งเกม ตอนนี้ไม่มีเบลอเหลือแล้ว
ใครที่ต้องการใช้ Mod Uncen นี้สามารถเข้าไปโหลดกันได้ที่ http://www.modthesims.info/download.php?t=533172 โดย Mod นี้เป็นเพียงการลบภาพเบลอ หรือ Mosaic ออกจากหน้าจอเกมเท่านั้น ไม่ใช่ Mod ฉากนู้ดหรือฉากเซ็กของเกมแต่อย่างใด สำหรับใครที่รอ Mod  18+ เหล่านั้น ให้หาใช้กันเองแล้วกัน ซึ่งคนทำ Mod บอกว่ากำลังจะทำออกมาเร็วๆนี้
ทางผู้ทำ Mod ไม่รับรองว่าการใช้ Mod นี้จะเกิดอะไรขึ้นกับตัวเกมของท่านทั้งหลายบ้างนะ เพราะอาจมีบั๊กหรือ Glitch ขึ้นได้ ใครอยากใช้ก็ต้องรับความเสี่ยงกันเอาเอง