เช็กคุณสมบัติผู้มีสิทธิลงทะเบียนออมสินกู้เงินคนละ 50,000 บาท กับสินเชื่อเสริมพลังฐานรากเยียวยาโควิด-19
เริ่มขึ้นแล้ววันนี้ (23 ม.ค. 64) สำหรับการลงทะเบียนออมสิน กู้เงินคนละ 50,000 บาท ดอกเบี้ยคงที่ 0.35% ต่อเดือน ผ่อนชำระสูงสุด 3 ปี ในสินเชื่อเสริมพลังฐานราก ซึ่งเป็นมาตรการเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบโควิด-19 ของธนาคารออมสิน
คุณสมบัติผู้ที่จะลงทะเบียนเพื่อขอสินเชื่อเสริมพลังฐานราก กู้เงิน 50,000 บาท ต้องมีดังนี้

เป็นผู้มีรายได้ประจำ เช่น พ่อค้า แม่ค้า
ผู้ประกอบอาชีพอิสระ
ผู้มีรายได้ประจำ
มีที่อยู่อาศัยสามารถติดต่อได้
ไม่ต้องมีบุคคล หรือหลักทรัพย์ค้ำประกัน
ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19

ส่วนช่องทางการลงทะเบียนกู้เงินออมสินนั้น สามารถลงได้ผ่านทางแอปพลิเคชั่น MyMo สำหรับลูกค้าธนาคารออมสิน และประชาชนทั่วไปที่ไม่ใช่ลูกค้าลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ www.gsb.or.th

ออมสินปล่อย 5 มาตรการเยียวยาโควิด-19 รอบ 2 ยืดเวลาถึง มิ.ย. 64
วิธีลงทะเบียนออมสิน กู้คนละ 50,000 บาท สินเชื่อเสริมพลังฐานรากผ่านแอปฯ MyMo
ตรวจสอบผลลงทะเบียนกู้เงินออมสิน "เสริมพลังฐานราก" คนละ 50,000 บาท รู้เลยผ่านหรือเปล่า
