เป็นดาราที่ขึ้นชื่อเรื่องความเป๊ะเรื่องเวลาสุดๆ สำหรับซุปตาร์สาว "อั้ม พัชราภา" ล่าสุด ชาวเน็ตก็ได้เผยนาทีสาวอั้มสู้สุดใจ กระโดดลงจากรถ ถอดรองเท้าส้นสูงวิ่งเข้าห้างสรรพสินค้า เพื่อไปขึ้นเวทีงานอีเว้นท์ให้ทัน
ขณะมือหนึ่งของดาราสาวถือรองเท้าส้นสูง อีกมือหนึ่งก็ถือโทรศัพท์มือถือ โทรถามบริเวณสถานที่จัดงาน โชคดีที่แฟนๆ ที่อยู่บริเวณดังกล่าวบอกทางให้ทราบ 
โดยเฟซบุ๊กของคุณ Kritsana Teerapiboon ได้โพสต์คลิปวีดีโอ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อวานนี้ (24 ก.ค.) พร้อมข้อความว่า
"วันนี้พี่อั้ม มีงานที่เซ็นทรัลลาดพร้าว ด้วยความที่รถติด มาเลทไปนิดนึงรถเข้าห้างไม่ได้ซักที พี่อั้มลงรถแล้ววิ่งจากถนนเข้าทางหน้าห้างแบบไม่มีการ์ด แถมถอดรองเท้าวิ่งมา เพื่อจะมาเข้างานให้ทัน คือปลื้มมากอ่ะ นางทุ่มสุด รักอีกคน"
ขอขอบคุณคลิปวีดีโอจากเฟซบุ๊กคุณ Kritsana Teerapiboon และภาพจากอินสตาแกรม aum_patchrapa





วันนี้พี่อั้ม มีงานที่เซ็นทรัลลาดพร้าว ด้วยความที่รถติด มาเลทไปนิดนึงรถเข้าห้างไม่ได้ซักที พี่อั้มลงรถแล้ววิ่งจากถนนเข้าทางหน้าห้างแบบไม่มีกาด แถมถอดรองเท้าวิ่งมา เพื่อจะมาเข้างานให้ทัน คือปลื้มมากอ่ะ นางทุ่มสุด รักอีกคน
Posted by Kritsana Teerapiboon on 24 กรกฎาคม 2015

