หลังจากเป็นพิธีกรคู่ขวัญกันมานาน ล่าสุด "ไก่ ภาษิต อภิญญาวาท" ผู้ประกาศข่าวชื่อดัง ก็แจ้งข่าวผ่านอินสตาแกรมส่วนตัวว่า จะเลิกทำรายการเรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ คู่กับพิธีกรชื่อดัง "สรยุทธ สุทัศนะจินดา" ตั้งแต่สัปดาห์หน้าเป็นต้นไป โดยให้เหตุผล 2 ข้อ ระบุว่า เตรียมตัวไปทำรายการใหม่ทางทีวีดิจิตอล และพัฒนารายการเรื่องเด่นเย็นนี้ ให้น่าติดตามขึ้น โดย "ไก่ ภาษิต" บอกว่าได้ปรึกษาและขออนุญาตกับ "พี่สรยุทธ" แล้ว
ทั้งนี้ "ไก่ ภาษิต" เข้ามารับบทบาทเป็นพิธีกรเล่าข่าวในรายการเรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ ตั้งแต่เมื่อวันที่ 10 พ.ค.2552 แทน "สู่ขวัญ บูลกุล"
เปิดประวัติ ไก่ ภาษิต อดีตสจ๊วตการบินไทย สู่ผู้ประกาศข่าวดาวรุ่ง
ย้อนดูความทรงจำ ไก่ ภาษิต สรยุทธ สุทัศนะจินดา