ประกันสังคม เตรียมเปิดทบทวนสิทธิให้ผู้ประกันตนที่มีสิทธิรับเงินเยียวยา แต่ระบบ www.sso.go.th แจ้งไม่ได้รับสิทธิดาวน์โหลดแบบฟอร์มเพื่อยื่นกับประกันสังคมในพื้นที่
ผู้ประกันตนมาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40 ที่อยู่ในพื้นที่สีแดงเข้ม 29 จังหวัด และได้รับผลกระทบจากมาตรการคุมเข้มของรัฐ และเข้าข่ายได้รับเงินเยียวยาประกันสังคมคนละ 2,500 และ 5,000 บาท แต่เมื่อไปตรวจสอบสิทธิที่เว็บไซต์ www.sso.go.th ระบบกลับแจ้งว่า "ไม่ได้รับสิทธิ" ให้เตรียมตัวยื่นทบทวนสิทธิได้ตั้งแต่วันที่ 1-30 ก.ย. นี้ 
สำหรับการทบทวนสิทธินั้น น.ส.ลัดดา แซ่ลี้ โฆษกสำนักงานประกันสังคม เคยระบุ ให้ผู้ประกันตนกรอกเอกสารตามแบบฟอร์มตามที่สำนักงานประกันสังคมกำหนด โดยจะเปิดให้ดาวน์โหลดผ่านเว็บไซต์ www.sso.go.th ในวันที่ 1 ก.ย. นี้ และจะต้องติดต่อสำนักงานประกันสังคมในพื้นที่ด้วยตนเองพร้อมทำเอกสารขอทบทวนสิทธิเยียวยา
ข่าวเยียวยาประกันสังคม เพิ่มเติม


เปิดยื่น ทบทวนสิทธิประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40" เริ่มเมื่อไหร่ เช็คเลย

ประกันสังคม เปิดทบทวนสิทธิ ขอรับเงินเยียวยา "ม.33-ม.39-ม.40"
