กลายเป็นประเด็นดราม่าขึ้นมาอีกแล้ว สำหรับกรณีที่ตลกสาว "หนูเล็ก ก่อนบ่าย" ไปเยี่ยมคุณแม่มือใหม่อย่าง เบนซ์ พรชิตา ที่โรงพยาบาล และได้โพสต์ภาพลงอินสตาแกรม ซึ่งภาพดังกล่าวนั้นเห็นภาพพุงของ "เบนซ์" ที่เพิ่งคลอด จนทำให้แฟนๆ ไม่พอใจเข้ามาคอมเม้นท์ต่อว่าหนูเล็กว่าไม่ดูก่อน ซึ่งล่าสุดหนูเล็กได้ออกมาโพต์ขอโทษและลบรูปดังกล่าวออกแล้ว
"ขอโทษด้วยนะก่าก๊า. หนูลบออกแล้ว ที่ลงรูปโดยไม่ได้แปะตุ๊กตา. แต่ไม่ได้เจตนาคิดว่าตัวเองสวยเลยลงนะคะ. ใต้ภาพหนูก็ยังพูดว่า. ให้คุณแม่พุงยุบยุบเร็วเร็ว หนูไปหาพี่เบนซ์ หนูรักเขาเขาเป็นคนดีและจริงใจกับหนู. รักพี่ มิกซ์ รักพี่เบนซ์รักพ่อรักแม่. รักครอบครัวนี้.. เลยไปหา. ไม่ได้ตอแหลไม่สร้างภาพ"
"แต่หนูผิดตรงไม่รอบคอบ ดีใจเลยลงลืมคิด หนูเป็นคนใต้จริงใจ. ต้องขอโทษแฟนคลับพี่เบนซ์จริงๆ จริงๆ นะคะไม่มีเจตนาจริงๆ คะ. ให้อภัยหนูด้วย"
