     ไฮไลท์อย่างหนึ่งที่พลาดไม่ได้ในงานมอเตอร์โชว์นั้น ก็คือเหล่าพริตตี้สาวสวย ที่ถูกจับแต่งตัวให้ดูเซ็กซี่ เปิดนี่นิด ปิดนั่นหน่อย เรียกเสียงฮือฮาจากช่างกล้องมืออาชีพ และมือสมัครเล่นทั้งหลาย เพื่อให้บูธดูมีสีสันขึ้นมา
     แต่สำหรับงานมอเตอร์โชว์ในประเทศจีนนั้น จะเรียกเสียงฮือฮาทั้งที ก็จัดให้สุดๆไปเลย เพราะยอมลงทุนจ้างพริตตี้เปลือยหน้าอก แล้วใช้วิธีเพ้นท์ลวดลายต่างๆบนอกของพวกเธอแทน ดูเผินแล้วเหมือนใส่เสื้อผ้าสวยๆตามปกติ แต่มองกันดีๆแล้วนั้น ผู้ชายทั้งหลายคงแทบพูดไม่ออกเลยทีเดียวเชียว
     จะแรงขนาดไหนลองไปชมภาพกันเลย
 
 