แนะนำแอป "เรื่องเล่าเสียวๆ" อ่านเพลินๆย้อนวัยปกขาว
สมัยก่อนเพื่อนๆหลายท่านคงจะคุ้น เคยกันดีกับหนังสือปกขาวที่มีให้อ่านกันเพลินๆฆ่าเวลา แต่มาถึงปัจจุบันหนังสือปกขาวเหล่านั้นได้เปลี่ยนรูปแบบเป็น Ebook และกลายเป็นแอพลิเคชั่นปล่อยให้โหลดฟรีบน iOS อย่าง “เรื่องเล่าเสียวๆ” ซะแล้ว แน่นอนสำหรับเจ้าแอป “เรื่องเล่าเสียวๆ” ก็เรียกได้ว่าฮอตฮิตมากในตอนนี้ด้วยการกลับมาติดท็อปชาร์จอันดับสองบน App Store ประเทศไทยหลังจากที่ก่อนหน้านี้ “เรื่องเล่าเสียวๆ”  ก็หายไปจาก Store (เชื่อว่าอาจจะถูกรีพอร์ต) แต่ก็กลับมาได้ในที่สุด เพราะทาง Apple ได้ตรวจสอบแล้วอาจจะพบว่าไม่มีภาพวาบหวิวหรือคำลามกอนาจรมากนัก แถมยังเป็นการยืนยันได้ดีว่าพวกฝรั่งเข้าใจผิดเต็มๆ ที่บอกชาวไทยอ่านหนัง สือไม่เกิน 7 บรรทัด แต่กับแอปนี้การันตีได้เลยว่ายังก็เกินแน่นอนเอาหัวเป็นประกัน


“เรื่องเล่าเสียวๆ” อ่านเพลินๆย้อนวัยปกขาว
สำหรับเจ้าแอป ”เรื่องเล่าเสียวๆ” จะจัดเรทผู้ใช้แอปอยู่ที่ 12 ปีขึ้นไป(น่าจะ 18+ มากกว่า) ใช้พื้นที่บนเครื่องราวๆ 6.7 MB พร้อมรองรับกับ iOS 5.0 ขึ้นไปบน iPhone , iPad และ iPod touch ซึ่งใช้ได้ที่สุดกับ iPhone 5 / 5s โดย “เรื่องเล่าเสียวๆ” ในขณะนี้เป็นเวอร์ชั่น 3.6 กันแล้วและครับซึ่งเชื่อว่าจะมีการอัพเดทเพิ่มเรื่องเล่ากันอย่างต่อเนื่อง ซึ่งในขณะนี้ก็มีเกือบๆพันกว่าเรื่องกันแล้ว

เพื่อนๆ ท่านใดที่อยากย้อนยุคอ่านปกขาวในแบบทันสมัยก็ดาวน์โหลดกันได้เลย ฟรีผ่าน App Store ตามลิงค์ด้านล่างเลยละครับ เชื่อได้เลยละครับว่าเพื่อนๆ สมาชิกผู้ชายได้ลองใช้เจ้าแอปนี้แล้วต้องติดใจ อย่างแน่นอน เกือบลืมไปนอกจากนี้ก็ยังมีเวอร์ชั่นเสียสตางค์สำหรับเพื่อนๆ ที่อยากอ่านต่อ เนื่องแบบไม่มีโฆษณาขั้นให้ซื้อหากันด้วยนะครับ 



ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ
