เว็บไซต์ www.เราชนะ.com เพิ่มปุ่มลงทะเบียนกลุ่มพิเศษ ขอรับสิทธิ 7,000 บาท คาดสำหรับคนไม่มีสมาร์ทโฟน ให้ใช้จ่ายสิทธิผ่านบัตรประชาชน
ในโลกโซเชี่ยลมีการแชร์ภาพพร้อมข้อความเกี่ยวกับปุ่มสีแดงใหม่ "ลงทะเบียนกลุ่มพิเศษ" ที่เพิ่งเพิ่มขึ้นมาบนเว็บไซต์ www.เราชนะ.com โดยปุ่มดังกล่าวนั้น กระทรวงการคลังเปิดขึ้นมาเพื่ออำนวยความสะดวกให้กับเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานในสังกัด ที่เปิดจุดรับลงทะเบียนเราชนะ ได้ช่วยเหลือกลุ่มที่ไม่มีสมาร์ทโฟนหรือกลุ่มที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษนั่นเอง!
ผู้ที่ลงทะเบียนเราชนะ กลุ่มพิเศษสำเร็จและได้รับสิทธิ จะต้องใช้สิทธิผ่านบัตรประชาชน
รายละเอียด ขั้นตอนการลงทะเบียนกลุ่มพิเศษ ทำได้ดังนี้

เข้าเว็บไซต์ www.เราชนะ.com เลือกปุ่มสีแดง "ลงทะเบียนกลุ่มพิเศษ"
อ่านเงื่อนไขและรายละเอียดให้ครบถ้วนก่อนทำเครื่องหมายยินยอมข้อตกลงและกดยืนยัน
กรอกข้อมูลส่วนตัว - ชื่อ-นามสกุล (ภาษาไทย) ชื่อกลาง (ถ้ามี)- เลขประจำตัวประชาชน- รหัสหลังบัตรประจำตัวประชาชน (กรอก 2 หลักแรกเป็นอักษรภาษาอังกฤษและ 10 หลักหลังเป็นตัวเลข)- วันเดือนปีเกิดที่ปรากฎอยู่ในบัตรประจำตัวประชาชน
กรอกที่อยู่ปัจจุบัน - ถนน จังหวัด เขต/อำเภอ ตำบล รหัสไปรษณีย์  - ข้อมูลการติดต่อ - เบอร์โทรศัพท์ที่สามารถติดต่อได้- ชื่อ-นามสกุล บุคคลที่สามารถติดต่อได้- ความสัมพันธ์กับบุคคลที่ติดต่อได้
เมื่อกรอกครบควรตรวจสอบให้ครบถ้วนก่อนทำเครื่องหมายยืนยันข้อมูล และกดลงทะเบียน

 






www.เราชนะ.com รับสิทธิ 3,500 บาท ในแอปเป๋าตัง ต้องกดปุ่มไหน?


วิธีโหลดแอป "เป๋าตัง" รับเงินเราชนะ 7,000 บาท ใครผ่านเกณฑ์อย่าลืมติดตั้ง!


เราชนะ เทคนิคสแกนหน้ายืนยันตนในแอปฯ เป๋าตัง รับสิทธิ 7,000 บาท ให้ฉลุย!


กลุ่มลงทะเบียน www.เราชนะ.com ยืนยันตัวตนผ่านแอปเป๋าตัง ได้แล้ววันนี้!

