ไม่รู้ว่าใครเป็นสาเหตุที่ทำให้ซิงเกิ้ลมัมคนสวย "แอนนี่ บรู๊ค" เดือดหนัก ถึงกับโพสต์ข้อความผ่านอินสตาแกรม ถึงใครบางคนที่ไม่เคยช่วยเหลือเรื่องลูกชาย "น้องฑีฆายุ" แยมยังเอาดีเอาหน้า และใส่หน้ากากเสแสร้งเป็นคนดีว่า
"อนุบาล 3 ค่ะ ปีหน้าป.1 เงินแม่ล้วนๆ ขอบคุณนะที่ได้หน้าเมื่อก่อนแต่ไม่เคยช่วย (มีช่วยนิดนึงแต่ด่าสามชั่วโคตร) แม่แอนไม่สนค่ะ ลูกคนเดียวเลี้ยงได้ ถ้าคุณอยากให้เด็กไปเรียนโรงเรียนวัด งั้นส่งลูกคุณไปสถานสงเคราะห์ถ้าจะดีกว่าพวกเอาแต่หน้า แต่พอเอาจริง ทำบุญแต่ขอสิ่งตอบแทนงี้ ไถ่โคกระบือคงหวังมันออกลูกไปขายให้คุณสินะ คนรวยแต่ใจธุรกิจ จบผ่านมา 5 ปีละไม่เคยระบาย แต่ทนไม่ไหวกับหน้ากากจริงๆ อ่านละรู้ตัวนะคะใคร อย่ามาแสร้งทำดี ขอเจอ 5 ปีละค่ะ เลี้ยงลูกคนเดียวค่ะ มีพี่สิทธิ์พี่หน่อยช่วยเลี้ยงค่ะ นอกนั้นปลอมค่ะ"
ขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @annie_teekayu