แวดวงไฮโซเมืองไทยไม่ได้มีแค่ป้า ๆ ลุงๆ แต่ยังมีทายาท ที่เตรียมพร้อมรับสืบทอดกิจการ หรือบางคนก็เข้าบริหารกิจการของครอบครัวแล้ว เราจึงมีโอกาสได้เห็นไฮโซรุ่นลูกที่เพียบพร้อมทั้งหน้าตา และฐานะมากขึ้น  เราลองมาดู 10 ไฮโซรุ่นใหม่ที่เป็นที่รู้จักกันครับ
1 .คนแรกรู้จักกันดี สงการนต์ เตชะญรงค์ รวมถึงน้องชาย น้องสาว ภูผา เตชะณรงค์ , เมย์ ไพพรรณี ทายาทโบนันซ่า เขาใหญ่ ปัจจับัน นายสงกรานต์ เตชะณรงค์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร กลุ่มบริษัทโบนันซ่า เขาใหญ่  ล่าสุด เพิ่งเปิดตัวโครกงาร "เดอะ เซอเรโน่ บาย โบนันซ่า" บนทำเลย่านแจ้งวัฒนะ ซึ่งเป็นโครงการทาวน์โฮม 3 ชั้น และ 3 ชั้นครึ่ง มีพื้นใช้สอย 152 ตารางเมตร และ 166 ตารางเมตร บนพื้นที่โครงการกว่า 7 ไร่ จำนวน 79 ยูนิต รวมมูลค่าโครงการ 500 ล้านบาท
2. ทิม พิธา ลิ้มเจริญรัตน์ เป็นลูกชายของ พงษ์ศักดิ์ ลิ้มเจริญรัตน์ อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตร จบไฮสคูลที่นิวซีเลนด์ กลับมาเรียน ม.ธรรมศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง ปัจจุบันเป็นผู้บริหารรุ่นใหม่ที่มีดีกรีความหล่อนายแบบแถวหน้าของเมืองไทย ทิม พิธา ลิ้มเจริญรัตน์ นั่งในตำแหน่งกรรมการผู้จัดการควบ 2 บริษัท ได้แก่ บริษัท ซีอีโอ อกริฟู้ด และเกรท โอเชียน ฟู้ด โดยบริษัทผลิตน้ำมันรำข้าวส่งออกที่ปัจจุบันมียอดขายเป็นตัวเลขพันล้านบาทต่อปี
3. พีช พชร ลูกชายคนกลางของธีรยุทธ์ จิราธิวัฒน์ และหลานปู่ของสุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์ ผู้บริหารเครือเซ็นทรัล ส่วนมารดาชื่อชนัดดา จิราธิวัฒน์ เป็นเจ้าของธุรกิจเพชร ไดมอนด์ ทูเดย์ อนาคตคงไม่ต้องคาดเดาให้เสียเวลาว่าหนุ่มคนนี้คงหนีไม่พ้นเข้าสู่การเป็นผู้บริหารกิจการใดกิจการหนึ่งในเครือเซ็นทรัล แน่นอน
4. ปลาวาฬ สงการนต์ ทายาทคนโต ของ ตระกูลอิสสระ ใช้ชีวิตอยู่ที่ต่างประเทศ ตั้งแต่อายุ 10 ปี และหลังจากที่เรียนจบการโรงแรมจากต่างประเทศ ก็อยู่เก็บประสบการณ์ด้านการโรงแรมตั้งแต่หน้าที่เด็กล้างจาน เสิร์ฟอาหาร ไปจนถึงบาร์เทนเดอร์ในโรงแรมหรูของอิตาลี และกลับมาอยู่เมืองไทยได้ไม่นาน พ่อของเขา"สงกรานต์ อิสสระ" ตัดสินใจครั้งใหญ่ ทำโครงการบ้านพักตากอากาศ ที่จังหวัดภูเก็ต ชีวิตของปลาวาฬจึงหันเหมาเป็นผู้บริหารของโครงการรีสอร์ทสวยที่สุดบนเกาะภูเก็ตชื่อว่า "ศรีพันวา" รีสอร์ทระดับ 5 ดาว เนื้อที่กว่า 80 ไร่ ที่มีชื่อเสียงโด่งดังอยู่ตอนนี้
5. ไฮโซปาล์ม หรือ ปาล์ม ฐณส หงสนันทน์ หวานใจคนใหม่ของสาวเมย์ พิญช์นาฏ ไฮโซปาล์ม เป็นลูกชายคนโตของบ้าน และยังมีน้องชายที่หล่อไม่แพ้กันอีกคนนั่นก็คือ เป๋า วฤธ หงสนันทน์ เคยอดีตหวานใจสาวตอง ภัครมัย นั่นเอง ปาล์มและเป๋าเป็นลูกของคุณวิสาขา หงสนันทน์ และคุณศักดิ์ชัย ลีสวรรค์ ประธานกรรมการบริษัท สุปรีมทรัค จำกัด ผู้แทนจำหน่ายรถใหญ่ยี่ห้อ FAW ประเทศจีน
6. ภูมิ สารสิน หนุ่มหล่อร่างสูง ลูกชายคนเล็กของ "พรวุฒิ สารสิน" กับ "ม.ร.ว.สุภาณี ดิศกุล" ทายาทเจ้าของบริษัทไทยน้ำทิพย์ จำกัด ผู้จัดจำหน่ายและถือลิขสิทธิ์น้ำอัดลมยี่ห้อ "โค้ก" ในประเทศไทย  
7. ปรีดิ์รติ ภิรมย์ภักดี หนึ่งสาวทายาทค่ายสิงห์ น้องสาวคนสุดท้องของสองหนุ่มเนื้อหอม "เต้-สันต์" และ "ต็อด-ปิติ ภิรมย์ภักดี" นับว่าเป็นดาวรุ่งในแวดวงไฮโซอีกคน 
8. ต่อย ณัยณพ ภิรมย์ภักดี ลูกชายจุตินันท์ ภิรมย์ภักดีและคุณหญิงต้น หม่อมหลวงปิยาภัสร์ ภิรมย์ภักดี เป็นอีกหนึ่งทายาทค่ายสิงห์ ตอนนี้กำลังสนุกกับการแข่งรถ
9. ณัฐพล จุฬางกูร นักธุรกิจหนุ่มผู้ประสบความสำเร็จจนได้ชื่อว่าเป็น "นักธุรกิจหมื่นล้าน ลูกชายคนที่ 3 ของ สรรเสริญ จุฬางกูร ผู้ก่อตั้งบริษัทเครือซัมมิท ผลิตชิ้นส่วนยางอะไหล่รถ และนักธุรกิจที่ดิน อสังหาริมทรัพย์ มูลค่านับหมื่นล้านบาท  
10. แอมป์ พิธาน องค์โฆษิต หวานใจของอั้ม พัชราภา ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ บมจ. เคซีอี อีเลคโทรนิคส์ เป็นทายาทรุ่นสองของบริษัท และเป็นทายาทของ บัญชา-วรลักษณ์ องค์โฆษิต มีพี่น้อง 3 คน โดย แอมป์ พิธานเป็นคนกลาง มีพี่ชายและน้องสาวเป็นพี่น้องร่วมบิดามารดา โดย แอมป์ พิธาน จบการศึกษาระดับปริญญาโท จาก Cornell University สหรัฐอเมริกา