ยังคงไม่ทิ้งคอนเซ็ปต์ สวย เริ่ด เชิด เซ็กซี่ สำหรับนักแสดงสาว "พลอย เฌอมาลย์" เพราะล่าสุดที่เจ้าตัวได้มาร่วมเดินพรมแดงในงานสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24 ปีอัศจรรย์แห่งอารมณ์ขัน ไม่ได้ทำให้แฟนๆ ต้องผิดหวังแต่อย่างใด
เพราะวันนี้เธอมากับชุดเซ็กซี่  แม้ชุดที่สวมใส่จะมาเป็นชุดกระโปรงยาวเลยเข่า แต่บวกกับเสื้อสูท สีม่วง แถมยังเด่นด้วยสีปากแดงจัด ตัดกับสีผิวขาวๆ ยิ่งทำให้ออร่าเกิดสุดๆ
เท่านั้นยังไม่พอ เพราะสิ่งที่ใครต่อใครหลายคนต่างโฟกัสคือเสื้อสูทที่สาวพลอยใส่มาเพียงตัวเดียว โดยไม่มีเสื้อตัวไหนปิดกั้นหน้าอกหน้าใจแม้แต่น้อย
ทำให้เต้าสวยๆ แอบออกมาทักทายแสงแฟลชที่สาดกระจายทั่วทั้งงานเลยทีเดียว งานนี้เธอจะกลับมาเกิดอีกรอบเปล่าต้องฟังจากเสียงวิพากษ์วิจารณ์หลังจบงานนะจ๊ะ 