ค้นพบใหม่ กล้อง Kinect ใน Xbox One แจ่มเกิน มองดูเสื้อผ้าเห็นทรงอวัยวะเพศกันเลยทีเดียว
มีข่าวการค้นพบใหม่ล่าสุดจากอุปกรณ์กล้อง Kinect ของ Microsoft กันอีกแล้ว โดยเจ้ากล้องสำหรับเครื่อง Xbox One ตัวใหม่ล่าสุด มีวิดีโอที่ออกมาเผยให้เห็นกัน ว่ามันสามารถที่จะถ่ายภาพทะลุกางเกง จนมองไปเห็นอวัยวะเพศได้เป็นทรงเลยทีเดียว ส่วนสาเหตุนั้น ก็คาดกันว่า น่าจะมาจากฮาร์ดแวร์และซอฟท์แวร์ของตัวกล้อง ที่ถูกพัฒนาขึ้นให้ดีขึ้นกว่าเดิม

แน่นอนว่าประเด็นเรื่องนี้ ก็จะเป็นสาเหตุให้เกิดความเป็นห่วง ว่าจะถูกแฮ็กเกอร์มือดี นำเอาไปใช้งานในทางที่ไม่ดีได้ ก็ยังไม่แน่ใจว่า เรื่องนี้ Microsoft จะมีแนวทางในการดำเนินการแก้ไขต่อไปอย่างไรหรือไม่ หรือว่าจะมีมาตรการความปลอดภัยใดๆออกมาควบคุมรึเปล่า ก็คงต้องติดตามดูกันต่อไป


ที่มา: Pixelenemy

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ