และก็สดๆร้อนๆ เลยกับความคิดเห็นของแฟนบอลมาเลเซีย..ว่าพวกเขารู้สึกอย่างไร หลังรับชมศึกฟุตบอลซูซุกิ คัพ ระหว่าง ทีมชาติไทย กับ มาเลเซีย ผลปรากฏว่าทีมชาติไทย พลิกสถานการณ์กลับมาเอาชนะมาเลเซียไปได้ ในนาทีสุดท้าย 3-2 แบบสุดมันส์โดยเป็นการแปลแบบเข้าใจง่ายๆ และได้อรรถรสสุดๆ ทั้งของคุณ เมียน ประๆ, และคุณ Muangkan Crazy จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ เช่นกันนั้นจะรอช้าอยู่ทำไม เป็นดูความเห็นของพวกเขากันเลยดีกว่า..รับรองเลยว่าน่าภูมิใจสุดๆ@@AFF Suzuki Cup_Comment แฟนบอลมาเลเซียหลังไทยพลิกแซงชนะ 3:2 @@Hafiz Zakaria Kuala Kemubuผมว่าแก่ๆควรเลิกเล่นทีมชาติได้แล้วครับจบแล้วครับ คงได้แค่รอบแรกAmirul Bulatฮ่าๆๆๆ เจอไทยยิงไล่แซงซะงั้น มาเลเซียห่วยเลย เจอเด็กหนุ่มจากไทยไล่บดเอาซะหอบแฮ่กๆๆ  ขำแต่กับตัน Amik หายใจแทบไม่ทัน อยากจะหยิบโป้ยเซียนให้ดมจริงๆวะ 5555Mohd Zaki Mohd Zakiจบข่าว 2:3Khaiyum Hakim KhairuddinไหนใครบอกมาเลเซียจะชนะวะRudy Odieมันแต่อุดๆๆๆอยู่นั้นหละ สุดท้ายก็โดน เป็นไงหละMohamad Ralifยังมีหวังครับ นัดสุดท้ายเราชนะสิงคโปร์เราก็เข้ารอบ ภารกิจนี้เราต้องทำให้ได้Ahmad Fareezตอนนำเราไม่ได้ตื่นเต้นซักนิด เพราะรู้อยู่แล้วว่างานนี้ตายแน่ ฟอร์มมันบอกแบบนั้นRose Azharถึงแพ้แต่เราก็มีศักดิ์ศรีครับPasarirengผมขอปรบมือให้กับทีมชาติมาเลเซียแม้จะแพ้ทีมชาติไทยก็ตาม แต่ได้ดูการเล่นของไทยแล้วแสดงให้เห็นว่าเขาก็สู้เต็มที่ตลอดทั้งเกมส์ จนกว่านาทีสุดท้ายนกหวีดเป่า ไม่มีท้อถอยจนกลับมาชนะได้ วิธีการเล่นแบบนี้หละหละที่ที่ผมชื่นชอบนักเตะไทยNizam Aksarazขอบคุณแฟนบอลไทยที่เข้ามาอวยพร ผมหวังว่านักเตะของเราจะชนะสิงคโปร์ได้ ผมเองก็หวังว่าไทยจะชนะพม่าได้เหมือนกัน เราคงได้เจอกันในรอบชิงนะครับถ้าเป็นไปได้Karl Ameenขอดูคลิปครับ ใครมีเอามาลงหน่อย อยากดูฟอร์มKhairol Jaafarขอบคุณแฟนบอลไทยครับ หวังว่าเราจะเจอกันในรอบชิงZayedd Xzขอบคุณกองเชียร์ไทยครับ แต่สิงคโปร์และสมาคมฟุตบอลมาเลเซียห่วยเองHemie Johariผมว่าแมนออฟเดอะแม๊ตคงเป็นอดิศักดิ์ ไกรศร ลงมาเป็นตัวสำรองจัดไปซะสองลูกSulaiman Shidahผมจะดูว่าเราสามารถเอาชนะสิงคโปร์ได้อย่างไร ขนาดทีมชาติไทยเองที่ว่าแน่กว่าจะชนะยังลำบาก แถมโชคดีที่เขาได้จุดโทษ ไม่งั้นคงเสมอAiman Adananหวังว่าเราจะกลับมานะครับKhairol Hamidon Abdullahบอกเลยนัดนี้หลังเราห่วยมาก เอาไทยไม่อยู่
เครดิต : คุณ  เมียน ประๆ จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ      @คอมเม้นต์แฟนบอลมาเลเซียอันนี้เครดิต : คุณ Muangkan Crazy จากบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ เช่นกัน    จบเกมส์ ไทยชนะ 3-2
Amirul Amarตูนึกแล้ว ว่าเราต้องแผ่วปลาย ดูนักเตะหนุ่มของเขาซิ วิ่งไม่มีหมดMuzammil Ruslanนัดสุดท้าย ต้องชนะสถานเดียว ถึงจะได้เข้ารอบ วันนี้เราเล่นได้ดีแล้วNurain Haziqahแรงหมด ยืนระยะไม่ได้ ต่อไปเราต้องสร้างทีมหนุ่มอย่างไทยบ้าง ดูเขาช่วยกันวิ่ง ช่วยกันเล่น จนยิงก่อนหมดเวลาFarhan Aimanนัดนี้เราหน้าจะชนะ ไทยไม่ได้เล่นดีกว่าเราเลย แต่เราสู้พละกำลังเขาไม่ได้ เขาเล่น90นาทีไม่มีหมดMohd Fattahนำเขา2ครั้ง ปล่อยให้เขายิงตีมาทั้งสองครั้ง เก๋าแต่ชื่อ นำแล้วคุมเกมส์ไม่ได้เลยโว้ยยยยMuhammad Nur Hadiไอ้ตัวเล็กมัน(หมายถึงเจ) คล่องชิบ.. หลอกนักเตะเราจนหลงเลย ถ้าไทยไม่มีตัวนี้ ไม่มีทางชนะเราZiezul Hakimเกมส์นี้เป็นเกมส์ที่สูสีมาก เราแพ้เพราะกำลังเราหมด ท้ายเกมส์แดนหน้าเดินเล่นเลย เกมส์รับไม่ลงมาช่วยมิดฟิลด์เลย สมควรโดนยิงท้ายเกมส์Afendiey Zakariaไทยเปลี่ยนตัวแต่ละทีมีเสียว อะไหล่เขาแต่ละตัวทดแทนกันได้หมด ความสมดุลในทีมต้องยกให้เขาArof Ramliหลังเขารั่วมาก แต่หน้าเราทำอะไรไม่ได้เลย ต้องปล่อยให้กลางทำเกมส์ เลี้ยงเอง ยิงเอง หน้าเป้าหัดมีประโยชน์กว่านี้หน่อย ถ้าหวังจะชนะเจ้าภาพMubimo Mohamadจากที่ได้เปรียบ กลายเป็นเสียเปรียบ ถ้าเราชนะไทย นัดสุดท้ายผลเสมอเราก็เข้ารอบแล้ว นี่เราต้องไปชนะเจ้าภาพซินะHarith Haziqกองหน้าเบอร์9มัน เทพชิบ ลงมาทีไรมียิง สถิติตัวนี้ตอนเอเชียนเกมส์ก็ไม่ใช่ย่อย สำรองมันแต่ละคนลงมาเปลี่ยนเกมส์จริงๆTaufiq Yusoffเมสซี่มันเร็วชิบ.. อย่างกับจรวด ไม่มีใครเอามันอยู่จริงๆ หลอกกัปตันเราจนเสียหมาไปหลายทีเลย ยอมมันจริงๆหว่ะMuhammad Saddamตูอยากรู้ว่าหน้าเราทำอะไรอยู่ว่ะ ไม่เห็นว่าหน้าจะสร้างสรรค์เกมส์ได้เลย ดูหน้าไทยดิ เปลี่ยนลงมายิงโดยเฉพาะMat Faiz IIเมสซี่ (ท่าน) เร็วเกิน ถ้าเป็นเราจะเตะให้เจ็บเลยทีเดียว ตัวเล็กนิดเดียว ไปกับบอลได้ดีมาก อยากลงไปเตะมันจังหว่ะAdib Fadliไทยต่อบอลเท้าต่อเท้าได้ดีมาก แต่หลังเขาก็รั่วเป็นเหมือนกัน แต่หน้าเราก็ทำอะไรมันไม่ได้ วัดกันตัวต่อตัว เราน่าจะเฉือนชนะ แต่แพ้หว่ะ..อยากจะร้องไห้Zulfahmie Remieบอลมีประสบการณ์โชกโชน นำเขาสองครั้งสองครา ปล่อยให้เด็กตีเสมอได้ หมดยุคพวก(คุณ)แล้นนนนFaris Abullaisฝากสมาคมกลับมาปั้นเด็กชุดใหม่เถอะ ดูอย่างไทย อายุน้อยๆทั้งนั้น แต่เรายังเอาชนะไม่ได้ พวกนี้มันไม่มีแรงแล้ว เปลี่ยนหน้าใหม่ๆบ้างเถอะSpeedbump Doji SDชนาธิป เล่นบอลอย่างกับเมสซี่ หลอกกัปตันไปหลายครั้งหลายคา เบอร์9มันก็คมชิบ.. แถมเจ้าหน้าลูกครึ่งของมันก็ออกบอลง่าย สมควรแล้วที่ไทยชนะMuhammad Faizโคตะระเจ็บใจ นำไทยตั้งสองครั้งแต่แพ้ คงจะได้กลับบ้านจริงๆซินะFareed Ramleeเรายังมีแมทย์สุดท้ายให้แก้ตัว หวังว่าเราจะเอาชนะเจ้าภาพให้ได้นะEast MaiLambungวันนี้ไทยไม่ได้น่ากลัวอะไรเลย แต่เราไม่สร้างโอกาสนั้นมากกว่า หลังไปมีช่องโหว่ หน้าเราน่าจะฉวยโอกาสนั้นมาได้Hamzah Radinบอลเขาเล่นกัน90นาที ไม่ใช่เล่นกันแค่75นาที สมควรแพ้ หาเด็กใหม่มาทดแทนพวกนี้เถอะ