คลังตอบชัดแล้ว คนละครึ่งเฟส 5 จะมีเมื่อไหร่ เริ่มวันไหน ขึ้นอยู่กับสถานการณ์ต่างๆ และขอประเมินหลังสิ้นสุดโครงการคนละครึ่งเฟส 4 ก่อน
จากกรณีที่มีสื่อหลายสำนัก อ้างอิงจากแหล่งข่าวในทำเนียบรัฐบาลว่าอาจจะมีโครงการคนละครึ่งเฟส 5 เพื่อบรรเทาค่าครองชีพ และค่าใช้จ่ายให้กับประชาชนนั้น แต่ก็ต้องรอข้อสรุปจากกระทรวงการคลังเพื่อพิจารณาสถานการณ์ทั้งการระบาดของไวรัสโควิด-19 รวมถึงค่าเงินเฟ้อด้วย

"คนละครึ่งเฟส 4" คลังเผยสิทธิเหลือ 2.6 ล้านสิทธิ เร่งสรุปเปิดสมัครรอบเก็บตก-เพิ่มเงินรายเดิมแทน
คนละครึ่งเฟส 5 มาแน่! ขอประเมินสถานการณ์ก่อนกำหนดวงเงินก่อน คาดไม่เกินเดือน พ.ค. นี้

ล่าสุด เว็บไซต์ thebangkokinsight รายงานว่า นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงกรณีโครงการคนละครึ่งเฟส 5 ว่า ขณะนี้กระทรวงการคลังยังไม่ได้พิจารณาคนละครึ่งเฟส 5 ไม่ว่าจะเป็นกรณีเพิ่มวงเงิน หรือขยายระยะเวลา เพราะโครงการคนละครึ่งเฟส 4 ยังดำเนินการอยู่ และจะสิ้นสุดในวันที่ 30 เม.ย. 65
ดังนั้น ยังมีเวลาพิจารณารายละเอียดโครงการฯ แม้ว่าจะมีผู้ใช้สิทธิบางรายจะใช้สิทธิครบวงเงิน 1,200 บาทแล้วก็ตาม แต่ยังมีอีกหลายคนที่เพิ่งเริ่มใช้สิทธิครั้งแรกไปเมื่อวันที่ 28 ก.พ. 65 ที่ผ่านมา โดยยืนยันว่าประชาชนสามารถใช้จ่ายโครงการคนละครึ่งเฟส 4 ได้จนถึงวันที่ 30 เม.ย. 65


คนละครึ่งเฟส 4 วิธีเช็กเงิน 1,200 บาท เข้าแอปฯ เป๋าตัง เฉพาะคนที่ได้สิทธิ 9.2 แสนคน


วิธีสมัครคนละครึ่งเฟส 4 ของร้านค้าง่ายมาก เพื่อใช้แอปฯ ถุงเงินรับทรัพย์ผู้ใช้สิทธิรัวๆ

