อยากมี Followers อินสตาแกรม เยอะขนาดไหนเราจัดให้!!
อัพเดทจากข่าวเก่า: ที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech เคยนำเสนอข่าวไปก่อนหน้านี้นั้นว่า ตอนนี้ได้มีธุรกิจรูปแบบใหม่ที่รับจ้างเพิ่มจำนวน Followers อินสตาแกรมให่มีคนตามเยอะๆ ให้แก่ลูกค้าออกมา

ล่าสุดกรณีนี้กลายเป็นประเด็นร้อนบนโลกออนไลน์ขึ้นมา เมื่อเกิดมีการจับผิดยอด Followers ของนักร้องลูกทุ่งสาวคนดังอย่างอย่าง "กระแต อาร์สยาม" ว่ายอดของ Followers ของนางนั้นได้มาอย่างไร และมีการเปรียบเทียบให้เห็นในหลายๆ จุด ทั้งยอดที่ขึ้นเร็วผิดปกติ และจำนวนยอด Like ที่แตกต่างกันอย่างสินเชิงที่รูปส่วนใหญ่อยู่ในหลักร้อย และมีบางยอดไหลไปที่หลักพัน
ขนาดนักร้องสาวรวมค่ายอย่างใบเตย "Baitoey R-siam " ที่นางมีจำนวนของแฟนคลับที่ติดตาม Followers อยู่ที่ประมาณ 370128 คนนั้นยอดตาม Line ยังอยู่ในหลักหมื่นเกือบทุกโพส
และตอนนี้นั้นนางกำลังโดนวิพากษ์วิจารณ์ถึงเรื่องนี้อยู่ โดยทาง "MadamJear" ของเรานั้นเอง
จับใจความได้ว่า มีคนจับผิด"กระแต อาร์สยาม"ซื้อยอดคนตาม IG



หมายเหตุ- ทางทีมงาน Sanook! Hitech ไม่ได้เคาะว่าน้องกระแตเค้าใช้วิธีนี้ในการเพิ่มจำนวน Followers หรือไม่ เพียงแค่นำเสนอข่าวอีกมุม ว่ากรณีนี้นั้นสามารถทำได้จริงๆ
ข่าวเก่า: กลายเป็นอีกหนึ่งช่องทางหาเงินไปแล้วสำรับ "Instagram" แอพพลิเคชั่นชื่อดังบนโลกโซเชียล ที่ตอนนี้นั้นกำลังถูกจับตามองอย่างมากมาย ทั้งยอดของผู้ใช้งานที่เติบโตขึ้นเป็นเท่าตัว
ทำให้ตอนนี้นั้น "อินสตาแกรม"  เป็นอีกหนึ่งช่องทางหาเงินของคนที่มีคนตามมากๆ เหมือนกรณีของ FanPage บน Facebook แถมเป็นโฆษณาแฝงชะด้วยสิ...ใครอยากรู้เป็นยังไงลองเข้าไปดูของดารา,นักร้อง, หรือแม้แต่เหล่าเซเลบริตี้ หลายๆ ท่านสิ แอ๊บถ่ายกับผลิตภัณฑ์ อาหาร เครื่องดื่มมากมาย...
แต่นั้นหมายความว่าคุณต้องมีจำนวนของ Follower เยอะๆ ก่อนนะครับ เพราะเท่าที่ผมเห็น เอเจนซี่ เค้าจ้างกันอย่างน้อยก็หลักแสน 

ล่าสุดนั้นมีอีกอาชีพใหม่เกิดขึ้นแล้ว ซึ่งทางทีมงาน Sanook! Hitech เพิ่งเจอมาด้วยตนเอง นั้นคือรับจ้างเพิ่มยอด Followers ให้มีคนตามเยอะๆ ด้วยราคาเริ่มต้นที่ไม่แพงมาก 1,000 - 800 บาท งานนี้เด็ดตรงที่เค้าสามารถสร้างให้มีคนตามลูกค้าได้ถึงหลักแสนทีเดียว ส่วนจะทำยังไง แล้วยอด Followers มีคุณภาพแค่ไหนต้องเดาเอาเอง........

ภาพประกอบข่าว

อย่างที่บอกไปตอนต้น... ตอนนี้ทุกอย่างเป็นเงิน เป็นทอง สามารถนำมาแปลงเป็นธุรกิจที่สามารถสร้างเม็ดเงินจำนวนมหาศาลแก่เข้าของ ID ที่มีคนตามหลักหมื่นได้สบาย
ดูอย่างศิลปินคนดังในกรณีล่าสุดที่สาว ใบเตย อาร์ สยาม ประกาศผ่าน IG เรื่องราคาค่าตัวของนางเวลารับงาน ที่มีราคาสูงมาก ไม่รวยจริง ณ จุดนี้อย่ามาจ้าง ใบเตย นะจร้า!!


สรุปว่าคนธรรมดาอย่างเรา.......ก็สามารถสร้างให้มี Followers ตามในหลักหมื่น หลักแสนได้ไม่ยาก ตอบมาแค่คำเดียว มีเงินค่าจ้างมั้ย? จะกี่หมื่น กี่แสน เค้าทำให้ได้ "___________"
เรียบเรียงข้อมูลโดยทีมงาน Sanook! Hitech