เผย ราคาต้นทุน iPhone 5 อยู่ที่ 5,XXX บาทหลังจากที่เปิดตัวไปได้ไม่นาน ตอนนี้ทางสื่อต่างๆได้ออกมาวิเคราะห์เสร็จสรรพ กับราคาต้นทุนของ iPhone 5 โดยหลังจากที่วิเคราะห์กันอย่างละเอียด เหล่าเกจิ นักวิจารณ์ก็ได้ฟันธงออกมาว่า ไอ้เจ้า iPhone 5 ที่เพิ่งเปิดตัวมานั้น

iPhone 5
ราคาต้นทุนเพียง 167.50 เหรียญ หรือถ้าแปลงเป็นไทยก็ 5,158 บาท (ราคานี้สำหรับหน่วยความจำ 16 GB นะ) ซึ่งถ้ามาเทียบกับรุ่น iPhone 4S ก็จะเห็นได้ว่าราคาแพงขึ้น 30เหรียญ (923 บาท) แต่ก็ถือว่าแพงขึ้นไม่เท่าไหร่หรอก

iPhone 5
ซึ่ง 16GB นำมาวางขาย 199เหรียญ // แต่ต้องทำสัญญา2ปี  (6,126บาท)ก็ถือว่าขายในราคากินกำไรไม่มากนัก สำหรับสาวก iOS ชาวไทยก็ต้องรอหน่อยกว่าเจ้า iPhone 5 จะเข้าไทยเนอะ คงประมาณกลางเดือน ธค. น่าจะได้ใช้กัน (ถ้าไม่ไปหิ้วเข้ามาก่อนนะ)
สรุปข้อมูล สเปค และดีไซน์ iPhone 5 และคุณสมบัติ ต่างๆ ของตัวเครื่อง…
ประเทศไทยใช้ฟีเจอร์ใหม่ของ iOS 6 อันไหนได้บ้าง…
ตามคาด!!  ไอโฟนรุ่นใหม่วางขาย 21 กันยา นี้