ลองทดสอบแอปฯ ไล่ยุง ที่เค้าว่าดี ผลที่ได้คือ....?
ปัจจุบัน สมาร์ทโฟน ไม่ใช่แค่โทรศัพท์มือถือ ที่ไว้ใช้โทรเข้า โทรออก หรือเล่นเกม ท่องเว็บ อีกต่อไป เพราะในระยะหลัง มักจะมีแอปฯ แปลกๆ ปรากฏบน Store อย่างต่อเนื่อง และล่าสุด นักข่าวชาว NBC ท่านหนึ่ง ได้ลองทดสอบ แอปฯ ไล่ยุง ที่อ้างว่า สามารถไล่ยุงได้อยู่หมัด

โดย Kerry Sanders นักข่าว NBC คนดังกล่าว ได้ลองทดสอบด้วยการยื่นแขนไปในกล่อง ที่มียุงอยู่ราวๆ 5,000 ตัว แล้วเปิดแอปฯ ไล่ยุงทดสอบครับ และผลที่ได้ก็คือ ไล่ยุงได้จริงๆ ครับ เพราะยุงไม่ไปเกาะที่ ไอโฟน เลย แต่ดันไปเกาะที่แขนของ Kerry Sanders แทน จนเจ้าตัวไม่บอกว่า ไม่ไหวแล้ว ช่วยเอาแขนผมออกไปที!
และสุดท้าย ก็โดนยุงกัดเต็มแขนไปหมด ตามภาพเลยครับ เรียกได้ว่า เป็นการทดสอบที่ ลงทุนจริง เจ็บจริง และคันจริง กันเลยทีเดียว
รายละเอียดเพิ่มเติม : today.com
สนับสนุนเนื้อหา: www.techmoblog.com 