มาร์กี้-ป๊อก พาลูกๆ เที่ยวเขาใหญ่ดูสวนสัตว์ที่โบนันซ่า พาดูบ้านมินต์ ชาลิดา กับ ภูผา สวยงามอลังการน่าอยู่มากๆ
เป็นเพื่อนรักที่สนิทกันมาเนิ่นานสำหรับมิตรภาพดีๆ ของ มาร์กี้ ราศรี กับ มิ้นต์ ชาลิดา ไม่ว่าจะเป็นวันสำคัญหรือเทศกาลไหนๆ ก็จะได้เห็น มาร์กี้-มิ้นต์ ด้วยด้วยกันตลอด  ล่าสุด มาร์กี้ ได้แทคทีมสามี ป๊อก และลูกๆ มีก้า-มีญ่า ไปพักผ่อนที่เขาใหญ
โดยในรายการ ป๊อกกี้ on the run SS4 EP54 ป๊อก-มาร์กี้ ได้พาลูกๆ ไปเที่ยวสวนสัตว์โบนันซ่าสัมผัสธรรมชาติแบบใกล้ชิดทำเอาเด็กๆ เพลิดเพลินกันไปเลย นอกจากนี้ ป๊อก-มาร์กี้ ยังได้พาไปดูบ้านหลังงามของ มิ้นต์ และ ภูผา ที่เขาใหญ่อีกด้วย ต้องบอกว่าบ้านพักตากอากาศหลังนี้ของ มิ้นต์-ภูผา ทั้งคู่ช่วยกันออกแบบและคกแต่งเอง จนออกมาสวยงามทุกมุมน่าอยู่มากๆ
ซึ่ง มิ้นต์ ได้เปิดเผยว่ามุมโชว์ของสวยงาม กำแพงที่ถูกเจาะเป็นชั้นวางของนั้นเธอลงมือทำเองกับพี่คนขับรถ จากงบประมาณ 5 หมื่นที่ช่างตีราคาไว้ เธอทำเองงบอยู่ที่ 8 พันบาทซึ่งออกมาสวยงามได้ดั่งใจมากๆ เรียกว่าฝีมือไม่ธรรมดาทั้งสวยทั้งเก่งจริงๆ ...ไปดูแบบเต็มๆ ได้เลย ป๊อกกี้ on the run SS4 EP54

"มิ้นต์-ภูผา" หวานปนแซ่บ ควงแขนเล่นน้ำทะเล บอกเลยงานดีทั้งคู่

