ที่กำลังเป็นกระแสตอนนี้ เจ้าสัวบุญชัย เบญจรงคกุล อดีตเจ้าของดีแทคที่อยู่ดีๆ ก็ประกาศงานหมั้นแบบสายฟ้าแลบกับนักแสดงสาว "ตั๊ก-บงกช คงมาลัย" หลังซุ่มคบหาดูใจกันมาพักใหญ่ เจ้าสัวบุญชัย เบญรงคกุล วัย 58 ปี นักธุรกิจใหญ่ติดอันดับฟอร์บสของเมืองไทย หรือรวยอันดับ 13 ของเมืองไทย
ชีวิตของเจ้าสัวบุญชัย ต้องผ่านความยากลำบากมามาก และเคยมีประสบการณ์จากลูกเศรษฐีกลายเป็นคนมีหนี้สินจนเอาตัวแทบไม่รอดมาแล้วแต่ปัจจุบันใครจะไปรู้ว่าใครเป็นคนแรกที่นำเอาโทรศัพท์มือถือมาที่เมืองไทย คำตอบก็คือ "เจ้าสัวบุญชัย เบญจรงคกุล"จนค่อยๆคิดเอาระบบมาเสนอองค์การโทรศัพท์ฯ ค่อยๆทำธุรกิจมาเรื่อยๆ จนเจ้าสัวบุญชัยกลายเป็นนักธุรกิจหมื่นล้านและด้วยความหลงใหลในศิลปะของเจ้าสัวบุญชัย เบญจรงคกุล ควักทุนสร้างพิพิธภัณฑ์ศิลปะไทยร่วมสมัยเป็นหอแสดงภาพที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย (MOCA) ขึ้นตรงถนนวิภาวดี โดยใช้เงินทุนส่วนตัวถึง 2,000 ล้านบาท สร้างอาคาร 5 ชั้นบนพื้นที่ 20,000 ตารางเมตร รวบรวมผลงานนับพันๆชิ้น ของศิลปินไทยและเทศมากกว่า 200 คน เจ้าสัวบุญชัย เบญจรงคกุล นับว่าเป็นมหาเศรษฐีระดับประเทศอีกคน ที่ผ่านประสบการณ์ด้านการบริหารธุรกิจ การทำธุรกิจส่วนตัวแบบล้มลุกคลุกคลานมามากมาย ถือว่าเป็นอีกคนที่ประสบความสำเร็จไม่น้อยเลยทีเดียว