บ้านคุณยายวารี แม่ของ ชมพู่ อารยา คือปลูกอะไรก็งดงามน่าเก็บไปหมด โดยล่าสุด ชมพู่ ได้โพสต์คลิปที่ตามคุณยายไปเก็บมะ่ม่วงเบา เก็บผัก มาทำเมนูอาหารแซ่บๆ เหมือนเช่นเคย
โดยมีหลานรัก สายฟ้า-พายุ คอยเดินถือตะกร้าช่วยคุณยายเก็บ ซึ่งเปิดคลิปมาที่ น้องพายุ บอกว่ากลัวยางมะม่วง และทรงผมทรงใหม่ของเด็กๆ ที่เพิ่งตัดเลย เรียกว่าเห็นเป็นภาพชินตาแล้วที่หลานกับยายเดินในสวนเก็บผัก 
แต่คลิปนี้ดูเหมือนว่าทุกคนจะโฟกัสไปที่ น้องพายุ เพราะต่างคอมเมนต์บอกเป็นเสียงเดียวกันว่าผอมแล้ว เช่น ยุผอมลงงง,ยุผอมแน้ววว,พุงยุหายอ่าา แต่หล่อขึ้นเยอะเลย,ยุผอมแล้วสูงขึ้นด้วยคับ,พี่ยุววว ผอม สูง หล่อเป็นหนุ่มเลยคับ,ยุตัวยืดแล้วว,ยุกำลังจะเป็นพระเอกแล้วหน้ายาวแล้ว,ยุจะหล่อแล้ว ยืดตัวและผอมลง,เสี่ยยุผอมลงนะฮะ,หุ่นดีแล้วครับพายุ,มะม่วงเบา x ยุตัวเบา,ยุน่ารักมากก
