 
pes 2013
ในขณะที่ฝ่ายคู่แข่งเพิ่งจะปล่อย Demo ให้ทดลองเล่นกัน ฝ่าย PES 2013 จึงชิงดำด้วยการประกาศวันวางจำหน่ายเกมส์ออกมาอย่างเป็นทางการแล้ว คือวันที่ 25 กันยายน 2012 ซึ่งก็เหลืออีกไม่กี่วันแล้ว และยังขายพร้อมกันทุกเวอร์ชั่นด้วย ไม่ว่าจะ PS3, Xbox360 และ PC โดยมีเจ็ดโ้ด้! Christiano Ronaldo จากรีลมาดริดเป็นพรีเซนเตอร์เจ้าเก่าเหมือนเคย
 
pes 2013
PES 2013 มีการพัฒนาระบบการเล่นต่างๆต่อจากภาคเก่า อย่างเช่นระบบ PES Fullcontrol ที่ทำให้ควบคุมนักเตะได้อิสระมากกว่าเดิม ไม่ว่าจะเป็นการจับบอล การส่งบอล  ที่สามารถทำได้ทุกสนานการณ์ ไม่ว่าจะจะลูกบนพื้นและลูกกลางอากาศ  ซึ่งตัวนักเตะจะมีแอคชั่นการจับบอลที่ต่างกันตามสถานการณ์อย่างสมจริง  และผู้เล่นสามารถเลือกที่จะเล่นต่อแบบไหนได้ตามใจ เช่นเดียวกับการเลี้ยง  การยิง และเกมรับ ที่ผู้เล่นเลือกได้อิสระมากขึ้นเช่นกัน นอกจากนี้ยังเพิ่มความสามารถให้กับ AI ด้วยระบบ Pro Active AI ที่ผู้เล่นซึ่งควบคุมด้วย AI ไม่ว่าจะทีมเราหรือทีมคู่แข่ง ก็จะมีการเคลื่อนไหว และการตอบสนองในเกมฟุตบอล ได้สมจริงเหมือนกับนักฟุตบอลจริงๆมากขึ้นด้วย
 
PES 2013 ขยับเพิ่มลิขสิทธิ์ฟุตบอลเพิ่มอีกขั้นด้วยการเซ็นสัญญาลิขสิทธิ์ฟุตบอลสโมสรบราซิลทั้งหมด 20 ทีม จากทีมดังในลีค A ทั้งหมด แม้ว่ามักจะมีข่าวฉาวมากไปหน่อย แต่สไตล์การเล่นของฟุตบอลบราซิลก็ยังคงมีเสน่ห์และเทคนิคแพรวพราวมากที่สุดในโลกอยู่ดี เป็นอีกหนึ่งตัวเลือกสำหรับผู้ชอบเล่นฟุตบอลสไตล์อเมริการใต้
 





 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://www.joystiq.com/2012/09/13/pes-2013-takes-the-pitch-on-september-25/
