อัปเดตราคามือถือประจำวันที่ 20 มกราคม 2559 ทั้งราคากลาง และราคาศูนย์ [20-มกราคม-2559]  เริ่มเข้าสู่เดือนแรกของปีวอก ก็แวะเวียนมาอัปเดตราคามือถือกันอีกสักรอบ ซึ่งจะเห็นว่าช่วงนี้สมาร์ทโฟนราคาหลักพัน มีตัวเลือกคุ้มๆ มากเป็นพิเศษ จึงนับเป็นปีทองของคนที่กำลังมองหาความคุ้มค่าอย่างแท้จริง

ช่วงนี้มีมือถือสเปคดีๆ ราคาคุ้มๆ มาลงตลาดมากมาย จนเลือกกันแทบไม่ถูกเลยทีเดียว ไม่ว่าใครจะมีงบจำกัดแค่หลักพัน หรือจะมีงบเยอะเป็นหลักหมื่น ก็สามารถจับจองเป็นเจ้าของมือถือรุ่นที่ถูกใจได้ไม่ยากแล้ว
มาเริ่มไล่ดูราคากันดีกว่าครับ...





สามารถดูรายละเอียดของรุ่นอื่นๆ ได้ที่นี่ http://www.thaimobilecenter.com/price/index.asp?no=1
ขอบคุณที่มาของภาพประกอบ: www.gsmarena.com