ดูเหมือนเรื่องราวจะไม่จบลงง่ายๆ สำหรับกรณีเรื่องที่จอดรถของสองฟิตเนส Smash Gym และ 911 เพราะล่าสุด บุ๋ม ปนัดดา ได้ออกมาโชว์ข้อความที่คุยกับทางญาติของ "กึ้ง" และข้อความที่คุยกับแม่ของ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ที่เคยเจรจาทวงถามเรื่องสัญญาเรื่องจ่ายค่าที่จอดรถไปแล้ว แต่ก็ไม่ได้คำตอบใดๆ 
"ถามว่าเราตามหาสัญญาใหม่ไหม???? ตามจากทุกทางและทุกคนค่ะ อันนี้ที่คุยกับ คุณฝน ญาติคุณกึ้ง ที่มีหน้าที่มาดูแลยิมตั้งแต่มีปัญหาเรื่องหุ้น! ตั้งแต่ปีก่อนแต่ทุกคนคือ ยังไม่ได้ รอทนายของกึ้ง และพอถามเยอะๆ ก็เงียบไปเลย ไม่อ่าน ไม่ตอบ เราเดินไปถามกับตัว ก็บอกว่ายังๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ปัญหาที่จอดรถก็มากขึ้นทุกวัน เราเองก็อยากได้ความชัดเจน ว่าจะคิดค่าส่วนกลางเท่าไหร่ คุณจะบริหารจัดการยังไง คำตอบคือ เงียบ!!!"
และภาพล่าสุดที่เป็นข้อความที่บุ๋ม ปนัดดา บอกว่าเป็นข้อความที่คุยกับแม่เจนี่ พร้อมกับแคปชั่นภาพที่บอกไว้ว่า "และนี่คือที่ถามทางคุณแม่เจนี่ ดูวันและเดือนครับ!"
หลังจากนี้คงต้องรอเจนี่ ออกมาแถลงบ้างว่าเรื่องราวเป็นอย่างไร หลังจากที่เงียบมานาน
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ boompanadda