     จากเหตุความรุนแรงในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส Facebook จึงมีการจัดให้เปลี่ยน Profile แสดงสัญญาลักษณ์เป็นทางชาติฝรั่งเศส เพื่อให้กำลังใจชาวปารีส โดยรูปของคุณจะเป็นมีธงชาติฝรั่งเศส โดยมีวิธีการดังนี้
     ให้เข้า facebook ของคุณแล้วไม่ต้องทำอะไรมาก หากเพื่อนของคุณเปลี่ยนหน้าตาจะมีคำสักชวนในลักษณะภาพนี้ให้กดปุ่ม Try it

     จากนั้นจะมี Theme เป็นธงชาติฝรั่งเศสให้คุณปรับแต่งตามความเหมาะสม คุณสามารถเลือกให้กลับมาเป็นรูปปกติได้จากปุ่มตั้งเวลาจากคำว่า Never เปลี่ยนเป็น 1 ชั่วโมง 1 วัน หรือ 1 สัปดาห์ เมื่อแล้วจากนั้นกด Use as Profile Picture รูปของคุณก็จะเปลี่ยนทันที

     ซึ่งตอนนี้ก็มีหลายคนลองเปลี่ยนแล้ว อย่าลืมลองดูเปลี่ยนเพื่อเป็นการ #prayforparis และ #‎JeSuisParis‬ (อันหลังมาจากทาง facebook เองครับ)
ที่มา : Facebook