ในที่สุดคาร์ฟูร์ในไทย ก็กำลังจะเปลี่ยนเป็น บิ๊กซี กันแล้ว  ซึ่งตอนนี้หลายๆ สาขาของห้างคาร์ฟูร์  ได้มีการจัดโปรโมชั่นลดล้างสต็อกกันอย่างมากมาย ว่างๆ  ก็ลองไปเดินจับจ่ายใช้สอยกันดูนะครับ

ราคามือถือ จาก Hypermarket ประจำวันที่ 28 มีนาคม 2554 ทั้ง โลตัส คาร์ฟูร์ และบิ๊กซี  หลายๆ  ท่านคงได้ทราบข่าวการซื้อกิจการห้างสรรพสินค้าคาร์ฟูร์ในประเทศไทยกันไปบ้าง แล้ว โดยบริษัทที่ชนะการประมูลในครั้งนี้ ก็คือ บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์  นั่นเอง ซึ่งตอนนี้ หลายๆ สาขาของห้างคาร์ฟูร์ ก็เริ่มเปลี่ยนชื่อ  เป็นบิ๊กซี กันแล้ว รวมไปถึงบัตรสมาชิก จาก คาร์ฟูร์ ไอ-วิช ได้กลายมาเป็น  BIGCARD เช่นกัน นอกจากนี้ คาร์ฟูร์บางสาขา  ยังได้มีการจัดโปรโมชั่นลดล้างสต็อก สูงสุดถึง 80% อีกด้วย  สำหรับการอัพเดต ราคามือถือจาก Hypermarket ในครั้งนี้นั้น  ทางทีมงานได้ลงไปสำรวจราคา จากห้างโลตัส สาขาเลียบทางด่วนเอกมัย-รามอินทรา  และคาร์ฟูร์ สาขาลาดพร้าว (ซึ่งกำลังจะเปลี่ยนชื่อเป็น บิ๊กซี ในเร็วๆ นี้)  โดยที่ห้างคาร์ฟูร์นั้น ตอนนี้ได้มีการจัดโปรโมชั่นลดล้างสต๊อกกันอยู่  หมดเขต 10 เมษายนนี้ ใครสนใจก็สามารถไปจับจ่ายใช้สอยกันได้นะครับ

ราคามือถือ จาก โลตัส (สาขาเลียบทางด่วนเอกมัย-รามอินทรา) ประจำวันที่ 28 มีนาคม 2554
 

บรรยากาศหน้าห้างโลตัส สาขาเลียบทางด่วนเอกมัย-รามอินทรา : แผนที่
  ที่ตั้ง : 14/2 หมู่ 8 ประดิษฐ์มนูญธรรม ลาดพร้าว ลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร 10230 หมายเลขโทรศัพท์ : 02-935-9800-19 หมายเลขโทรสาร : 02-935-9826-7 เวลาเปิด-ปิด : 9.00-23.00 น.     ราคามือถือ จาก คาร์ฟูร์ สาขาลาดพร้าว (กำลังจะเปลี่ยนเป็นบิ๊กซีในเร็วๆ นี้) ประจำวันที่ 28 มีนาคม 2554  บรรยากาศหน้าห้างคาร์ฟูร์ สาขาลาดพร้าว (เดิม) : แผนที่
  ที่ตั้ง : 669, ถ.ลาดพร้าว ลาดยาว เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร 10900 หมายเลขโทรศัพท์ : 02-983-7333 เวลาเปิด-ปิด : 9:00-23:00 น.