เป็นอีกหนึ่งนักแสดงสาวหน้าหวาน สำหรับ นก-อุษณีย์ วัฒฐานะ แต่แอบแฝงไปด้วยความแซ่บและความเซ็กซี่ที่มีออกมาเรียกน้ำย่อยให้แฟนๆ ได้เห็นอยู่อย่างต่อเนื่อง
ล่าสุด นก อุษณีย์ ก็ได้ทำเอาอินสตาแกรมลุกเป็นไฟ เมื่อเธอได้โพสต์ภาพตัวเองถ่ายคู่กับลูกมะพร้าวขณะอยู่ในสวนผลไม้ แต่ที่ทำเอาแฟนคลับต้องตาลุกวาว ก็เพราะชุดที่เธอสวมใส่อยู่นั้นแหวกช่วงหน้าอกหน้าใจ เผยให้เห็นเนินสุดอึ๋มแย่งซีนลูกมะพร้าวอย่างมาก

IG: nokusaneeนก อุษณีย์ โพสต์ภาพแซ่บ
โดยงานนี้เจ้าตัวยังได้โพสต์แคปชั่นสุดแซ่บไว้อีกด้วยว่า “รับมะพร้าวหรือส้มโอดีคะ” ซึ่งทำเอาเพื่อนในวงการอย่าง จั๊กจั่น อคัมย์สิริ ถึงกับต้องเข้ามาคอมเมนต์แซวทันทีว่า “ส้มโอค่ะ มะพร้าวลูกเล็กไม่แฮปปี้”
และเมื่อมีแฟนคลับเข้ามาคอมเมนต์ถามต่อว่า “ของจริงหรือเปล่านิ” สาวนกก็ได้ไขข้อข้องใจด้วยการตอบกลับอย่างอารมณ์ดี “มะพร้าวของจริงค่ะ อย่างอื่นปลอม”
ซึ่ง นก อุษณีย์ ยังได้เผยต่อว่า การที่ต้องลงแคปชั่นแบบนี้ก็เพราะอยากจะดักคนอื่นไว้ก่อน เนื่องจากการเล่นตัวเองก่อนจะเขินน้อยลงมาหน่อย
>>"นก อุษณีย์" เผยอดีตแฟนสุดเจ้าชู้ ถึงขั้นขอมีอะไรกับน้องคนสนิท
>>นก อุษณีย์ ควงแฟนฝรั่งอวดหุ่นแซ่บริมทะเล ขอเป็นตัวเองบ้างอย่าว่ากัน