"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ นักชกขวัญใจชาวไทย ต้องพบกับความผิดหวัง หลังเป็นฝ่ายเดินหน้าไล่ถลุง "อี้หลง" นักกังฟูเส้าหลินจากจีน แบบจะแจ้ง แต่ครบ 3 ยก กลับเป็นฝ่ายแพ้คะแนนอย่างเหลือเชื่อ ซึ่งแน่นอนทั่วโลกต่างก็งงกับเหตุการณ์ในครั้งนี้เช่นกัน เราลองไปดูคอมเม้นท์ของพวกเขากัน
Guitar Smileถ้าคุณไม่สามารถน็อคได้ … คุณแพ้ (กฎของจีน)ar no oneนักชกจีนและกรรมการจีนผู้โง่เขลา … พวกเขาโกงทีมมวยไทยMGs infantryโกงShane 海の男นักเต้นชนะนักมวย 555Wayne Wooจีน WLF ขี้โกงDuc Hoang Nguyenพูดตรงๆ เลยนะ บัวขาว คือผู้ชนะตัวจริงในความคิดของผม … และนักมวยจีนโกงให้ตัวเองชนะ555 … ทุกคนก็รู้กฎของจีน คือพยายามที่จะเอาเกียรติกลับมาให้ตัวเองArdent321การตัดสินของจีนมันน่าขยะแขยงจริงๆZhe Sangนี่มันหลอกลวงชัดๆgg 1235ปัญญาอ่อนแบบนี้ไปได้ยังไงAkash Nairกรรมการมาเพื่อมั่นใจว่า อี้หลง จะไม่ถูกฆ่า … บัวขาวชนะการชกอย่างชัดเจน
大維周ผมรู้สึกอายที่เป็นคนจีน ที่สร้างความอับอายให้กับประเทศชาติและรายการ WLF … เราไม่สามารถเสียหน้าเป็นครั้งที่ 2 ต่อชาวต่างชาติโดยเฉพาะคนไทยซึ่งคนจีนเชื่อว่าด้อยกว่า … โลกมันช่างบิดเบี้ยวและอี้ หลง คือสิ่งที่น่าอับอายbazz boyyกรรมการคนนี้มันห่วยแตก … หยุดการชกทุกๆ 10 วินาทีJohnny Alanอี้หลง …คุณขี้โกงzanate8อี้หลง ชนะ มันเป็นไปได้ยังไงДмитрий Ивановหลอกลวง!!! จีนนี่มัน … ปล้นชัยชนะจากบัวขาวalanarchy dokoน่าขยะแขยง … ผมเป็นคนจีน … ผมรู้สึกละอาย … เพื่อนของผมที่ชอบชกมวยหรือสโมสรต่อสู้ทุกคนโกรธมากเกี่ยวกับการโกงนี้บนโลกอินเตอร์เน็ต>>>TK01: เสียใจจริงๆ>>> Sand Shadow: บัวขาวโดดเด่นกว่าทั้งเกม … แต่ไม่ใช่แค่แพ้นะ … แต่แพ้ 3-0 คือ? การตัดสินเอี้ยมาก>>>Lok Hei Gary Lee : เก็บไว้ในใจ ไม่ว่าคุณจะมาจากที่ไหน … คุณรู้ว่าผู้ชนะคือบัวขาว (ปล. ผมเป็นคนจีน)bin chamroeunคนจีนกำลังเหยียดหยามคนไทย … บัวขาวคือผู้ชนะ … กรรมการแย่มาก … คอรัปชั่นMon Sterพวกเขาใช้ความพยายามมากกว่า 1000 ปีในการเรียนรู้ที่จะโกงและก็ทำให้แฟนๆ ที่ชอบการต่อสู้ได้เห็นว่า ทำไมกังฟูถึงห่วยแตก 555dan macเหยียดชาติพันธุ์มากสาเหตุแค่บัวขาวเป็นชาวต่างชาติ เขาจึงแพ้ … แต่ไม่ว่าจะตัดสินยังไงก็ตาม … บัวขาวเหนือกว่าตั้งแต่ต้นจนจบKhanh Nguyenมันคืออะไร? ผมไม่รู้ว่าทำไม อี้หลง ถึงเป็นผู้ชนะในเกมนี้?Nigel Ngผมเป็นคนจีน … และผมจะบอกว่า ผมดูอะไรอยู่เนี่ย
AUSSIEคนจีนผู้โง่เขลา … บัวชาวชนะได้อย่างง่ายดายในเกมนี้ … โกงงงTrần Minh Cườngฉันคิดว่าบัวขาวจะชนะ … แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม อี้หลง ถึงชนะ … โอ้ว พระเจ้า … น่าผิดหวังESFlorida Gamingดูเหมือนว่าทุกอย่างที่บัวขาวทำในการแข่งขันจะถูกขัดจังหวะโดยกรรมการตลอดเลย ไม่สามารถชกได้เต็มที่ และ อี้หลง ได้คะแนนได้ยังไง?Ravi Fonsecaฉันขอพูดตรงๆ เลยนะ … นี่ไม่ใช่การต่อสู้ที่ดีที่สุดที่ฉันเคยเห็นบัวขาวชกมา … แต่ “ขนะขาดลอย” ?!!! ไม่มีทางเลย … น่าละอาย
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ … หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า**