วันนี้แล้วนะครับ สำหรับศึกแห่งศักดิ์ศรี "มวยไทยฟัดมวยเส้าหลิน" ระหว่าง บัวขาว บัญชาเมฆ พบ อี้ หลงโดยการต่อสู้วันนี้ถูกจับตามองจากทั้งแฟนมวยชาวไทย ชาวจีน รวมไปถึงชาวต่างชาติทั่วไปที่ชื่นชอบศิลปะการต่อสู้เป็นจำนวนมากก่อนจะถึงเวลาขึ้นสังเวียน ที่ช่องเวิร์คพ้อยท์ทีวี จะทำการถ่ายทอดสดตั้งแต่เวลา 20.00 น. จากเมืองเจิ้นโจว ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีนลองมาอ่านความเห็นในโลกโซเชี่ยลกันเรียกน้ำย่อยก่อนครับ ว่าแฟนๆที่รอติดตามนั้นเขาว่าอย่างไรถึงมวยคู่นี้บ้าง
>>>ความเห็นแฟนมวยชาวจีนและชาวต่างชาติก่อน "บัวขาว - อี้หลง" ฟาดปากกันวันนี้<<<Dragon Bruce Lee : (จีน)การทำงานที่ดีและความพยายาม (อี้หลง)(บรู๊ซ ลี) แรงบันดาลใจรูปแบบการต่อสู้ที่จะชนะบัวขาวครั้งนี้skatelife2013 : (ต่างชาติ)ฉันคิดว่าบัวขาวอาจจะแพ้ได้ เขาอายุ 32 แล้ว และตอนนี้ก็เริ่มที่จะแสดงให้เห็นว่ามันเป็นผลกระทบทางกายภาพ บัวขาวมีปัญหากับขาขวาของเขามานานหลายปี เห็นได้ชัดหลังจากการต่อสู้ครั้งล่าสุด น่าเศร้าที่จะพูด แต่อาชีพการต่อสู้ของบัวขาวเดินทางมาอย่างรวดเร็วมาถึงที่จะสิ้นสุดYam Chan : (จีน)ในฐานะที่เป็นคนจีน ฉันอยากเห็นอี้หลงมีโอกาสที่จะชนะบัวขาว ซึ่งเป็นนักมวยที่ดีที่สุดของไทยSoham Zehad : (ต่างชาติ)แมทช์นี่้ฉันเป็นห่วงบัวขาว ต้องชนะน๊อคเท่านั้นhui liu : (จีน)เป็นไปได้ยากมากที่บัวขาวจะน๊อคอี้หลงลงได้Federico Oggioni : (ต่างชาติ)ผมคิดว่าทั้งสองคนเป็นคู่ต่อสู้ที่ดี เพื่อให้ความเคารพทั้ง 2 ฝ่าย จะไม่ขอพูดWen Long : (จีน)(อี้หลง)ตอนนี้พร้อม ดูร่างกายเขาเหนือกว่าบัวขาวชัดเจน ชัยชนะวัดกันที่ร่างกาย เราจะเป็นผู้กำชัยนะLwin Moe : (จีน)ใครว่าอี้หลงจะแพ้โปรดตรวจสอบสถานะตอนนี้..Shaun Martin Vowles : (ต่างชาติ)ชืนชอบ อยากเห็นบัวขาวซักครั้งใน UFC ได้โปรดXivily Kham : (จีน)กังฟูได้เปรียบมวยไทยเปรียบเทียบกันตัวต่อตัวFolkedahl : (ต่างชาติ)คู่นี้เกมใหญ่อาจมีการพนันเกิดขึ้น ล้มมวยโชว์คนดูเหมือน Mayweather vs Pacquaio ฉันหวังว่าจะไม่เกิดเรื่องแบบนี้ มันจะเสียภาพภาพพจน์วงการมวยขนาดใหญ่Anhminh Nguyen : (เวียดนาม)เชียร์บัวขาว.... หวังคุณจะทำให้เต็มที่Folkedahl : (ต่างชาติ)ครั้งนี้จะไม่พลาดรอดู การแข่งขันครั้งนี้เหมือนได้เวลาสร้างวีรบุรุษขึ้นมาเพื่อล้มแชมป์มวยไทย เหมือนญี่ปุ่นสร้าง K1 สร้าง(มาซาโตะ) จีนสร้าง(อี้หลง) จะพิสูจน์บัวขาว มวยไทยกับกังฟู อายุย่างสามสิบกับผู้ต่อสู้ที่แข่งแกร่งแดนมังกรVeon Gan : (จีน)บัวขาวหรอจะแตะกังฟูเส้าหลินเข้า.. คงเตะได้แต่ต้นกล้วยเท่านั้นแหละ ฮ่าๆ ฉันจะรอดูVinicíus Paes Mantovani (บราซิล)บัวขาวจะเตะก้านคอคุณล้มลงกับพื้น กังฟูเส้าหลิน! ขอให้ศรัทธาในองค์พระเยซูคริสต์ พระเจ้าจะปกป้องคุณJason Guerrera : (ต่างชาติ)เขาจะได้รับบทเรียนจากบัวขาว บัวขาวจะชนะน็อคในยกที่สอง!俊发钟 : (จีน)Fuck off tis YouTube (....)ยยยย คนไทย王渊博 : (จีน)นี่คือนักสู้ที่ดีสุดของจีน และเราจะน็อค KO! คุณในยกแรกRadjesh Ganeshar ต่างชาติ)......Buakaw Will be the winner บัวขาวจะเป็นผู้ชนะKevin Picton (ต่างชาติ)มันไม่ใช่วิชาของเส้าหลินจริงๆหรอก! มันก็แค่เรียนแบบมวยไทย haha!! fecking...ไม่มีความซื่อสัตย์ของตัวเอง พระ vs นักมวย!Hanzho Jung : (ต่างชาติ)ผมเคารพและชื่นชมเส้าหลินกังฟู แต่ในแง่สำหรับการออกกำลังกายเพื่อสุขภาพเท่านั้น ผมไม่เชื่อกังฟูเส้าหลินว่าจะสามารถชนะนักมวยไทย หรือนักมวยสไตล์ MMA ได้ มันเป็นเรื่องน่าขันของคนจำนวนมาก ที่หลงไหลและได้เรียนรู้วิชา ''วิงชุนกังฟู'' ส่วนตัวผมคิดว่าเขาสามารถใช้ในชีวิตจริงแค่ 10% เท่านั้น บางคนโง่และเชื่อว่า กังฟู และ วินชุง เป็นจริง งมงายๆ ได้แต่วิ่งหางจุกตูดFatt goat : (ต่างชาติ)ฉันงงเขาเป็นพระภิกษุสงฆ์ หรืออะไรกันแน่! มันไม่เหมาะสมที่จะทำยังนี้ ใครอนุญาตให้พระมาต่อยมวย .....?Chainless Yo : (จีน)เดี๋ยวคุณจะได้รู้วิชาทั้งหมดเกี่ยวกับเส้าหลินของเรา เจ้านักมวยไทย (บัวขาว)YouG0tJokes : (ต่างชาติ)เขาเป็นกังฟูเส้าหลินระดับมาสเตอร์ ไม่ใช่หมูแน่นอนxinyiquan666 : (ต่างชาติ)ที่นั่นอาจมีการล้มมวย การต่อสู้ปลอมๆมีการเล่นการพนันของบริษัทชาวจีนเดิมพันสูง ระวัง!Arnaud Leseine : (จีน)คอยดูน่ะพระเส้าหลินจะ KO! นักมวยไทยใน 5 วินาทีคำแปล :Mr.Air (official)ที่มา :BanchamekGym /Youtube http://www.hula8.net/article/13100.htmlเคตดิต :https://www.facebook.com/Comment.NewLink : http://freeballonline.blogspot.com/2015/06/comment-vs.html