สะเทือนไปทั้งวงการข่าวญี่ปุ่น เมื่อมีคลิปหลุด คริสเทล ทาคิกาว่า ผู้ประกาศข่าวขวัญใจหนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ชาวญี่ปุ่น ว่อนเน็ตด้านเจ้าตัวยังเก็บตัวเงียบ
หนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ถึงกับอึ้ง เมื่อมีคลิปหลุดหน้าตาคล้าย คริสเทล ทาคิกาว่า นักข่าวสาวชื่อดังชาวญี่ปุ่นร่วมรักกับแฟนหนุ่มที่โรงแรมแห่งหนึ่ง กระจายไปทั่วโลกออนไลน์ โดยคลิปดังกล่าวมีความยาวกว่า 40 นาที
คริสเทล ทาคิกาว่า เป็นนักข่าวสถานีโทรทัศน์ชื่อดังในญี่ปุ่น โดยคนในวงการตั้งฉายาให้เธอว่า ดีว่าแห่งโทรทัศน์ญี่ปุ่น และล่าสุดเธอเป็นตัวแทนของญี่ปุ่นไปพรีเซนต์เสน่ห์ของโตเกียวต่อคณะกรรมการจัดการแข่งขันโอลิมปิก จนโตเกียวได้รับสิทธิ์เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกปี 2020 อีกด้วย