เลิกรากันจริง..ไม่มีอิงนิยาย สำหรับความรักของซุปตาร์เซ็กซี่รุ่นใหญ่ ลูกตาล ชโลมจิต ที่ได้ประกาศเลิกรากับสามีหนุ่มนายเเบบสุดหล่อ อดัม ซีมา เรียบร้อยเเล้ว หลังจากเข้าพิธีแต่งงานกันในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2556 ที่บ้านเรือนไทย ย่านนนทบุรี โดยความรักครั้งนี้จบลงด้วยดีทั้งสองฝ่าย พร้อมยืนยันว่าฝ่ายชายไม่ได้เป็นเกย์เเน่นอน
"ไม่ซีเรียสอะไร กับสามีเลิกกันแล้วจริง ๆ แยกทางกันด้วยดีไม่มีทะเลาะ ตอนนี้กำลังแบ่งทรัพย์สินที่ทำธุรกิจร่วมกัน ส่วนเรื่องข่าวลือว่าอดีตสามีเป็นเกย์นั้น ขอยืนยันว่าไม่ได้เป็นแน่นอน เพราะเขามีภรรยาเป็นผู้หญิง ส่วนอนาคตจะเป็นอย่างไรก็แล้วแต่เขา จากนี้ไปจะไม่ขอพูดถึงเขาและเรื่องนี้อีก"