     ยุคนี้เป็นยุคที่อินเตอร์เน็ตบนมือถือกลายเป็นสิ่งสำคัญไปแล้ว เรียกได้ว่าใครๆ ก็ต้องใช้ ผู้ใหญ่ภายในบ้านที่ไม่ค่อยติดตามเทคโนโลยีเท่าไหร่ก็เริ่มหันมาเล่นเน็ตบนมือถือ แชทไลน์ เล่นเฟสบุ๊ค กันมากขึ้น แน่นอนว่าค่าใช้จ่ายแพ็คเกจภายในครอบครัวต้องมากขึ้นแน่ๆ ตอนนี้โอเปอเรเตอร์บ้านเราจึงเริ่มมีออกแพ็คเกจ Share Plan มานำเสนอกันแล้ว เพื่อให้ลูกค้าได้ประหยัดค่าใช้จ่าย ใช้งานได้โดนใจขึ้น เดี๋ยวมาดูกันว่าของค่ายไหนคุ้มสุด ตรงใจสุดครับ     ยกตัวอย่างให้เห็นภาพกันง่ายๆ ก่อน สมมติในครอบครัวเรามีสมาชิก 5 คน ใช้แพ็คเกจ 399 บาท กันทั้ง 5 หมายเลขก็รวมทั้งหมด 1,995 บาท ซึ่งบางครอบครัว ผู้ใหญ่ในบ้านก็อาจจะใช้เน็ตน้อย โทรไม่มาก ทำให้แพ็คเกจเหลือทิ้งทุกรอบบิล หากมาสมัครแพ็ค Share Plan บิลเดียว ราคา 1,099 -1,499 บาท จะได้เน็ตกับโทรพอๆ กันหรือมากกว่าด้วยซ้ำ ผมมองว่าแชร์กันแค่ 2 คนยังคุ้มเลย เพราะเบอร์สมาชิกจะโทรหากันฟรีด้วย 24 ชั่วโมง แพ็คเกจต่ำสุดที่เห็นก็ 888 กับ 899 ครับ     ต่อมาก็คือคำถาม จะใช้ Share Plan ของค่ายไหนดี จริงๆ ทุกค่ายทำโปรออกมาคล้ายๆ กันนะครับ แต่รายละเอียดอาจจะแตกต่างกันนิดหน่อย เพื่อให้เลือกได้ถูก เอาตารางมาแปะให้ดูกันก่อนเลยดีกว่า ว่าแต่ละแพ็คเกจของแต่ละค่ายราคาเท่าไหร่ และได้ค่าโทรเท่าไหร่ เน็ตมีให้ใช้แค่ไหน
      จากการดูจากตารางเปรียบเทียบราคาแล้ว เท่าที่มีให้เห็น พบว่าแพ็คเกจที่เห็นมี AIS ที่เริ่มต้นถูกสุด แต่มีให้เลือกน้อย และไม่ใช่เน็ตแบบ Non-Stop นะครับ หมดแล้วหมดเลย จึงให้เน็ตมาเยอะกว่าใคร แชร์ได้ 5 เครื่องเท่ากันทุกแพ็คเกจ มีบริการ Cloud ให้ 100GB และ AIS Play กับ AIS Safe & Care ด้วย     ส่วน dtac นั้นมีให้เลือก 5 แพ็คเกจ ให้เน็ตเยอะดีแต่เริ่มต้น 1,099 บาท ข้อเสียคือแชร์ได้น้อยครับ 2 - 4 หมายเลขเท่านั้น เวลาแชร์กันจริงๆ ค่าใช้จ่ายยังสูงอยู่นะ อยู่ที่ 550 - 625 บาทต่อหมายเลข เน็ตหมดสามารถเล่นต่อได้แบบ Non-Stop มีสิทธิพิเศษ PrimeTime และ dtac BLUE MEMBER หรือ dtac Xtra Reward ด้วย บริการ Cloud ตัว Capture App อีก 100GB     สุดท้ายอันนี้อัพเกรดมาใหม่คิดว่าน่าจะโดนใจกับคนที่เน้นใช้งานเป็นกลุ่ม TrueMove H เริ่มต้น 899 บาท ก็แชร์ได้ 5 หมายเลขเลย แพ็คเกจสูงสุดแชร์ได้มากถึง 9 หมายเลข ครอบครัวใหญ่ๆ ใช้สบาย หรือจะกลุ่มเพื่อนซี้ก็เข้าท่า สำนักงานเล็กๆ พนักงาน 5-10 คนก็ใช้ได้ดีครับ เน็ตนั้นเมื่อใช้ครบจำนวนยังเล่นต่อได้แบบ Non-Stop แต่จำกัดความเร็ว นอกจากนี้ยังได้บริการ Cloud แบบไม่จำกัด!! ใช้กันแบบไม่อั้นครับ
     ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับไลฟ์สไตล์ ความต้องการ และการใช้งานของแต่ละคน
 
     ยิ่งในยุคที่ IOT Device (Internet of Things) กำลังมีออกมาอย่างต่อเนื่อง และในอนาคตจะมีออกมามากกว่านี้ด้วย ทั้งนาฬิกาสมาร์ทวอช หรือกล้อง และอุปกรณ์ต่างๆ ซึ่งต่อไปจะเชื่อมต่อกับอินเตอร์เน็ตเข้าถึงข้อมูลกันตลอดเวลาได้ แพ็คเกจ Share Plan น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีที่เตรียมตัวรองรับอุปกรณ์เหล่านี้ครับ หากใครสนใจลองเปรียบเทียบดูว่าเหมาะกับค่ายไหนมากที่สุด หรือแพ็คเกจของค่ายไหนถูกใจสุดลองเลือกดูแล้วไปสมัครที่ศูนย์บริการทั้งสามค่ายกันได้เลยครับ
 
 
[Advertorial]