ทำเอาบรรดาช่างภาพรัวชัตเตอร์แทบไม่ทันกันเลยทีเดียว สำหรับ "ลูกหนุน ศุภรา" และ "ลูกหนัง ศีตลา" ลูกสาวฝาแฝดของอดีตพระเอกชื่อดัง "ตั้ว ศรัณยู วงษ์กระจ่าง" กับดีเจสาวเสียงห้าว "เปิ้ล หัทยา" ที่ล่าสุดทั้งคู่เดินทางมาพร้อมกับดอกไม้ช่อโตเพื่อให้กำลังใจคุณพ่อแบบติดขอบเวที ในงานแสดงรอบสื่อของละครเวทีเรื่อง "แผ่นดินของเรา เดอะ มิวสิคัล" ด้วยลุคที่ดูโตเป็นผู้ใหญ่สมวัย แถมฉายแววความสวยไม่แพ้คุณแม่เมื่อสมัยสาวๆ!!
งานนี้หลายคนเลยอดสงสัยไม่ได้ว่า "น้องลูกหนุน - ลูกหนัง" ออร่านางเอกจับขนาดนี้ คุณพ่อตั้วไม่คิดจะดันเข้าวงการบ้างเลยเหรอจ๊ะ อิอิ