เก็บตกหลังการประกาศอันดับโลกของ "ฟีฟ่า" ประจำเดือนพฤศจิกายน 2015 ซึ่ง "ทีมชาติไทย" ขยับขึ้นมาอีก 1 อันดับ รั้งอันดับ 144 ของโลก และอันดับสองของอาเซียนตามเดิมในขณะที่ทีมอันดับหนึ่ง(ทางทฤษฎี)ของภูมิภาคเอเชียอาคเนย์ ยังเป็น ฟิลิปปินส์ ที่แม้จะร่วงจากอันดับ 134 มาอันดับ 137 ของโลก ส่วนอันดับ 3-5 ของอาเซียนเป็น เวียดนาม, สิงคโปร์, เมียนมา อยู่อันดับ 147, 152 และ 161 ของโลก ตามลำดับ>>>ความคิดเห็นแฟนบอลอาเซียน หลังการจัดอันดับโลกของฟีฟ่า<<<Bernard Chan สิงคโปร์การจัดอันดับของฟีฟ่าไม่สามารถบอกทุกอย่าง ผมจะถือว่าฟิลิปปินส์คือจ้าวฟุตบอลเก่งในบ้าน ถ้าลีกในประเทศของพวกเขาเท่าเทียมกับไทยและเวียดนามYuKi Boink ฟิลิปปินส์ตรงนี้กลายเป็นของคนเกลียดฟิลิปปินส์ ไปคุยกับฟีฟ่าถ้าคุณอยากจะคร่ำครวญตอบกลับโดย Belang Gerila มาเลเซีย>>> ใครเกลียดฟิลิปปินส์? ยายเธอหรอ? (5555)Masumi Omega มาเลเซียใครจะสนใจแรงกิ้ง? มาเลเซียชนะติมอร์เลสเต้ แต่ตามหลังไทย 9 อันดับ ในฟีฟ่าแรงกิ้ง.. สโมสร JDT ของมาเลเซียได้แชมป์ AFC Cup ด้วย (เขาน่าจะหมายถึงฟีฟ่าแรงกิ้งของเอเชียนะ แรงกิ้งโลก 144>>>171)

UseYour Brains ฟิลิปปินส์แรงกิ้งอันนี้ไม่ได้ทำให้ฟิลิปปินส์ภูมิใจ เราต้องการแชมป์ ไม่ใช่ฟีฟ่าแรงกิ้งThang Em Nho เวียดนามคิง ออฟ อาเซียน คือ ฟิลิปปินส์Yosua Desandro อินโดนีเซียผมว่ายังไงไทยก็ยังดีที่สุดในอาเซียนNguyễn Hòa Hùng เวียดนามฟีฟ่าทำให้ผมหัวเราะอีกแล้วSann Chhengly กัมพูชามีบางอย่างผิดพลาดกับฟีฟ่า ขำหนักมากMerul Pereyra มาเลเซียไทยควรเป็นอันดับ 1 ของอาเซียนNguyễn Nhật Tân เวียดนามโลกมันเป็นอะไรไปวะ เวียดนามอันดับขยับขึ้น =_=Haru Haru กัมพูชาผมว่าไทยควรได้อันดับ 1 ของอาเซียนนะFadli Fathullah อินโดนีเซียอันดับ 174? แต่..แต่ว่าอินโดนีเซียก็เป็นอันดับ 1 ของแบดมินตันอาเซียนนะ (จ้าพี่..น้องเข้าใจความรู้สึกของพี่นะ 555 //แอดมิน)Malaca John Aric ฟิลิปปินส์กีฬาของฟิลิปปินส์ บาสเก็ตบอลอันดับ 1 ในอาเซียน ฟุตบอลยังอันดับ 1 ฮ่าาาาา เกรียนมากว่ะ ฮ่าาาาา คนปินอย 2 ใน 10 รู้จักฟุตบอล แต่คนปินอย 100% รู้ทุกอย่างเกี่ยวกับบาสเก็ตบอล (จ้าพี่..น้องเข้าใจพี่นะ อเมริกาทิ้งอะไรไว้ให้พี่เยอะจริงๆ น้องสัมผัสได้ //แอดมิน)Џисзит Взгбаити ฟิลิปปินส์มาคุยกับมือฉันนี่ Taeland (แปลว่า ดินแดนแห่งขี้)>>>มาคุยกับตรีนฉันนี่ filippaa (paa แปลว่า ตรีน)Lucas Lim สิงคโปร์พวกเขาค่อยๆเปลี่ยนอันดับ ไทยจะไปเป็นที่ 1.. มันต้องใช้เวลา ทำไมสิงคโปร์ใช้ตัวอักษรใหญ่อ่ะ? ฮ่าาาา ทำดีมาก +5Di Jong Del Paglinawan ฟิลิปปินส์ผมเป็นฟิลิปปินส์ ไทยควรอยู่อันดับสูงสุด แต่ฟิลิปปินส์สมควรกับอันดับ 1Yudhi Saputra อินโดนีเซียไว้อาลัยแด่ฟุตบอลอินโดนีเซียMar Cõ กัมพูชาฟิลิปปินส์ไม่น่าจะได้อยู่อันดับสูงสุดนะHla Phyoe Aung เมียนมาขำหนักมาก.. ฟิลิปปินส์เป็นอันดับท็อปHoang Quan เวียดนามบรูไน คือ ทีมท็อปของอาเซียนAmirul Adli มาเลเซียมาเลเซีย 0 (อันดับคงที่)Di Jong Del Paglinawan ฟิลิปปินส์เอ่ยทักทาย ติมอร์ตะวันออกหน่อยปล. คำว่า Taeland ที่ปินอยบางคนใช้จิกกัดไทย ถ้าจำไม่ผิดมีต้นตอมาจากเรื่องนางงาม (แอดอายติ่งนางงามนะเคอะ 555) ซึ่งหลายคนน่าจะรู้หรือสัมผัสมากับตัวเกี่ยวกับการไฝว้กันระหว่างแฟนนางงามไทยและแฟนนางงามปินอย แต่หลังๆมาเราจะเห็นกันบ่อยขึ้นเมื่อไทยกับปินอยฟัดกัน 555 คำว่า Tae ในตากาล็อคแปลว่าขี้ เอามาให้รู้เป็นเกร็ดความเกรียน เอ้ย เกร็ดความรู้เล็กน้อย ————————————————————————เครดิตโดยBy : @Aiเครดิต: รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว – War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12