คริสเตียโน่ โรนัลโด้ ปีกจอมสับพร้อมแฟนสาว อิริน่า เชค เดินทางถึงไทยเพื่อร่วมงานกับโตโยต้าพร้อมกับพักที่เกาะยาวน้อย จ.พังงา ซึ่งราคาที่พักนั้นราคาจิ๊บๆแค่ประมาณคืนละ 4 แสนบาทเท่านั้นคริสเตียโน่ โรนัลโด้ ปีกซุปเปอร์สตาร์ระดับโลกของทีมรีล มาดริดและทีมชาติโปรตุเกส พร้อม อิริน่า เชค แฟนสาวชาวรัสเซียเดินทางมายังประเทศไทยเพื่อร่วมงานถ่ายโฆษณาของโตโยต้าและต่อสัญญากับโตโยต้าในวันที่ 16-17 กรกฎาคมนี้โดยทั้งคู่นั้นได้พักในรีสอร์ตสุดหรู "ซิกเซนส์" ในเกาะยาวน้อย จ.พังงา ตั้งแต่วันที่ 7 กรกฎาคมที่ผ่านมา ล่าสุดได้โพสต์ภาพวิวที่มองเห็นทะเลของที่พักแห่งนี้พร้อมกับบรรยายถึงความประทับใจในภาพอีกด้วยเรามาดูกันครับว่า ซิกเซนส์ ที่เกาะยาวน้อยนั้นมีดีอะไร ทำไมโรนัลโด้ถึงไปพัก วันนี้เรามีภาพมาฝากกันครับ
<< ภาพที่โรนัลโด้โพสต์บนทวิตเตอร์ >>
