สมศักดิ์ศรีทายาทหมื่นล้าน น็อต วิศรุต ใช้เบนซ์ 15 คันแห่ขันหมากสู่ขอนางเอก ชมพู่ อารยา  
ถือเป็นงานหมั้นแห่งปีเลยทีเดียวสำหรับคู่รัก ชมพู่ อารยา และ น็อต วิศรุต ที่วันนี้ถือฤกษ์ดี (6 พ.ค.) จัดงานหมั้น โดยงานนี้ต้องบอกว่าเป็นการแห่ขันหมากที่ไม่ธรรมดาเลยจริงๆ
เพราะเจ้าบ่าวทายาทหมื่นล้าน น็อต วิศรุต ได้ใช้รถเบนซ์ s300 จำนวน 15 คัน พร้อมเพื่อนเจ้าบ่าว 15 คน มาเป็นขบวนขันหมากเรียกว่าสมฐานะตระกูล รังษีสิงห์พิพัฒน์ ทายาทธุรกิจผลิตสายไฟอันดับในเมืองไทย
และสินสอดที่เจ้าบ่าวหอบมาสู่ขอนางเอก ชมพู่ อารยา นั้น รวมมูลค่ากว่า 108 ล้านบาท  
ขอแสดงความยินดีกับงานหมั้นชมพู่ด้วยอีกครั้งนะคะ 
>> รู้จักตัวตนผู้ชายหมื่นล้าน!! น็อต วิศรุต เจ้าบ่าว ชมพู่ อารยา