เป็นลูกไม้ที่หล่นใต้ต้นทั้งหน้าตาและความสามารถสำหรับ น้องจีน-จิรชยา แอนโฟเน่ ลูกสาวคนเล็กสุดหวงของผู้จัดละครคนเก่ง นก-จริยา และ จอนนี่ แอนโฟเน่ ก่อนหน้านี้มีข่าวว่า เอ ศุภชัย นักปั้นมือทองอยากได้ น้องจีน มาอยู่ในสังกัด นอกจากนี้ผู้จัดละครหลายค่ายต่างรุมอยากให้มาร่วมงานด้วย ก็ไม่รู้ว่า คุณแม่นก-คุณพ่อจอนนี่ จะใจอ่อนยอมให้ลูกสาวเข้าวงการบันเทิงแบบเต็มตัวหรือเปล่า 
ซึ่งบอกเลยว่า น้องจีน ความสวยนั้นออร่าประกายระดับนางเอกเลยทีเดียว ดวงตาคม ผมดำเข้มยาวสลวย ยิ่งแต่งแต้มสีสันบนใบหน้าเข้าไปนั้น หยุดไม่อยู่เลยจริงๆ เรื่องความสวย
นอกจากจะสวยแล้วแว่วๆ มาว่าเรียนเก่งและเพิ่งจบจากประเทศอังกฤษอีกด้วย  หากได้เข้าวงการจริงๆ รับรองงานวิ่งเข้าใส่มหาศาลแน่นอน 
IG: mookmakeน้องจีน กับ แม่นก สวยแพ็คคู่
มีลูกสาวสวยและเก่งขนาดนี้ คุณพ่อจอนนี่ ต้องไว้หนวดเข้มขึ้นไปอีกนะจ๊ะ เผื่อจะเป็นยันต์กันหนุ่มๆ แวะเวียนเข้ามาหา น้องจีน 
>>ทายาทคนดัง "น้องจีน" ลูกสาว "จอนนี่-นก" สวยออร่าจับ เตรียมเป็นนางเอกคนต่อไป
>>เจมี่ ลูกสาวคนกลางของ พ่อจอนนี่ แม่นก จริยา แอนโฟเน่