โคตรสุด! HBO Boxing จัดให้ "คลิปชัด เสียงชัด" หมัดต่อหมัด ศรีสะเกษ - เอสตราด้า "HBO Boxing" ทาง Youtube.com จัดคลิปความยาวแค่นาทีกว่าๆ แต่เชื่อว่าใครที่ได้ชม ต้องบอกเลยว่า ความมันมาแบบเต็มเปี่ยม ที่สำคัญความชัดของคลิป บวกกับเสียงนวมปะทะใบหน้าของไฟต์นี้ มันคือสุดยอดไฟต์ที่หลายคนรอคอยจริงๆ ทั้งนี้ศึกกำปั้นชิงแชมป์สภามวยโลก (WBC) รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท ระหว่าง "เจ้าแหลม" ศรีสะเกษ นครหลวงโปรโมชั่น แชมป์โลกชาวไทย กับ ฮวน ฟรานซิสโก เอสตราด้า กำปั้นชาวเม็กซิกัน ที่เดอะ ฟอรั่ม, อิงเกิลวูด แคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันอาทิตย์ที่ 25 กุมภาพันธ์ที่ผ่านมา จบลงด้วยชัยชนะของ เจ้าแหลม ด้วยคะแนน 114-114, 115-113, 117-111

คลิปไฮไลต์สุดมัน ศรีสะเกษ ชนะ เอสตราด้า