กรุงไทยแนะคนเก่าหาก ลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ในแอปฯ เป๋าตังไม่ได้ ให้ไปลงทะเบียนที่เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com เพราะเร็วกกว่า
หลังจากที่โครงการคนละครึ่งเฟส 3 เปิดให้ประชาชนในกลุ่มเก่า-ใหม่ ลงทะเบียนที่เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com และแอปฯ เป๋าตัง ในช่วงเช้าวันนี้ (14 มิ.ย. 64) ตั้งแต่เวลา 06.00 น. ที่ผ่านมา

วิธีลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ผ่าน www.คนละครึ่ง.com

ล่าสุด คนกลุ่มเก่าที่เคยใช้ร่วมโครงการของรัฐด้วยการใช้แอปฯ เป๋าตังไม่สามารถเข้าสู่ระบบการลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 ได้เนื่องจากมีจำนวนผู้รอลงทะเบียนในแอปฯ เป๋าตังเป็นจำนวนมาก
ซึ่งรายงานจากธนาคารกรุงไทยแนะนำให้คนกลุ่มเก่า สามารถไปลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com ได้
อ่านข่าวคนละครึ่งเฟส 3 เพิ่มเติม

คนละครึ่งเฟส 3 ปรับโฉมใหม่ www.คนละครึ่ง.com เช็กเลยใครมีสิทธิได้?
สมัครคนละครึ่งเฟส 3 รับเงิน 3,000 บาท ทำตามได้ง่ายๆ
