มาแล้วราคา iPhone 5 ส่งตรงจากประเทศ ฮองกง-สิงคโปร์
ไอโฟน 5 (iPhone 5) - เปิดตัวอย่างเป็นทางการไป แล้วเมื่อคืนนี้ตามวันเวลาบ้านเรา ซึ่งมีคุณสมบัติการทำงานต่างๆ และรูปร่างไม่ต่างจากข่าวลือมากนัก ไม่ว่าจะเป็น หน้าจอ 4 นิ้ว เชื่อมต่อ 4G LTE โพรเซสเซอร์ที่เร็วขึ้น คอนเน็คเตอร์ใหม่ที่เล็กลง (Lightning) และสนับสนุน iOS 6

ไอโฟน 5 (iPhone 5)
อย่างไรก็ตามยังมีอีกหนึ่งเรื่องที่กำลังถูกเฝ้าติดตาม นั้นคือราคาของ iPhone 5 ที่กำลังจะเปิดให้จองพรุ่งนี้เป็นวันแรก (14 กันยายน แบบ Pre-order) สำหรับกลุ่มประเทศแรก อย่างไรก็ตามล่าสุดนั้นทางทีมงานได้มีราคาของ iPhone 5 จาก apple store ของประเทศฮ่องกงและประเทศสิงคโปร์ มาฝากกันแล้วครับ โดราคาของประเทศแรกเริ่มต้นที่


ประเทศฮ่องกง (http://store.apple.com/hk)

ราคา iPhone 5 รุ่น 16GB ประเทศฮ่องกงเริ่มต้นที่ 5588$ หรือประมาณ 22,352 บาท  
ประเทศสิงคโปร์ (http://store.apple.com/sg)

ราคา iPhone 5 รุ่น 16GB ประเทศสิงคโปร์เริ่มต้นที่ 948$ หรือประมาณ 23,700 บาท
สำหรับใครที่นิยมเครื่องหิ้ว คาดว่าสิ้นเดือนน่าจะได้จับจองเป็นเจ้าของกันแน่นอน ส่วนในที่ีรอซื้อ iPhone 5 จากผู้ให้บริการในประเทศไทย คาดว่าคงรอไม่เกินสิ้นปี เก็บเงินหยดกระปุกรอได้แล้วครับ