เรียกว่ามีกระแสออกมาอย่างต่อเนื่อง สำหรับคู่ของอดีตสามี ภรรยา "ปลื้ม สุรบถ" และ "ทับทิม มัลลิกา" ถึงแม้ว่าทั้งคู่จะออกมาบอกว่า ยังเหลือความสัมพันธ์จากคู่ชีวิต มาเป็นเพื่อนที่แสนดีต่อกันแล้ว แต่ก็มีกระแสทางโซเชี่ยลออกมาอยู่เรื่อยๆ ตั้งแต่รูปหลุดผู้หญิงที่ถ่ายคู่กับปลื้ม หรือล่าสุดที่มีคนมาโพสต์คลิปเสียง ที่อ้างว่าเป็นเสียงของทับทิม
โดยล่าสุดเช้าวันนี้ (10 ก.พ.) ดูเหมือนทางด้านทับทิบ จะสุดทนแล้ว โดยได้ออกมาโพสต์ข้อความผ่านอินสตาแกรม
"พูดได้คำเดียวว่า..เสพย์สื่ออย่างมีวิจารณญาณนะคะ ไม่อยากพูดหรือโพสอะไร เพราะจะกระทบกับครอบครัวบางครอบครัวอย่างมหันต์ .. แต่ถ้ายังทำกันถึงขีดสุด ก็คงต้องจัดความจริงมาปกป้องตัวเองค่ะ ถึงเวลานั้นแล้วค่อยว่ากัน"
เรื่องนี้ดูเหมือนจะยืดยาวกว่าที่คิด โปรดใช้วิจารณญาณในการดูและรับฟัง และรอคนสองคนปลื้ม ทับทิม ออกมาพูดน่าจะดีและได้ข้อมูลที่ถูกต้องที่สุดค่ะ
ข้อความทางไลน์ที่มีการส่งต่อกันอยู่ในขณะนี้