CutePad แท็บเล็ตขวัญใจราคาถูก สามพันกว่าบาท เสปคคุ้มจริงๆ 

ราคาของ Tablet ในปัจจุบันนั้น  เรียกได้ว่ามีหลากหลายราคาให้ได้เลือกใช้กันโดยเฉพาะที่เป้นระบบปฎิบัติการ  แอนดรอยด์นั้นมีตั้งแต่ราคาไม่กี่พันบาทจนเป็นหมื่นบาท  ซึ่งการใช้งานก็จะแตกต่างกันไปตามราคา  หากเครื่องแพงก็จะมีลูกเล่นที่ดีขึ้นไปตามราคา  แต่หากเป็นรุ่นถูกๆส่วนใหญ่มักจะตัดลูกเล่นหลักก็คือเรื่องของหน้าจอที่จะ แสดงผลไม่ค่อยน่าประทับใจเท่าไรนัก
แต่ในตอนนี้มีทางเลือกใหม่ในราคา มิตรภาพขึ้นมาอีกหนึ่ง แบรนด์ นั่นก็คือ CutePad  ซึ่งทำราคาออกมาได้โดนใจมาก แถมยังมีหน้าจอแบบ Capacitive ขนาด 7 นิ้ว  โดยเคาะราคามาแล้วที่ 95 เหรียญเท่านั้น  ตกเป็นเงินไทยก็ประมาณสามพันบาทเท่านั้นเอง โดยมันเป็น Tablet  ที่ใช้ระบบปฎิบัติการ แอนดรอยด์ 2.2 ,Amlogic8726 processor based on  A9-core, 1Ghz CPU หน่วยความจำ  RAM 512 MB 4G storage, HDMI,  USB port,  แต่ไม่มีกล้องในตัว น้ำหนัก 340 กรัม
ซึ่งหากดูราคากับ Spec  ผมว่าเป็นเครื่องที่คุ้มค่าน่าสนใจมากทีเดียวแม้ว่าตัว  แอนดรอยด์จะเป็นเวอร์ชั่นเก่าไปเสียหน่อย  ว่าแต่ข่าวส่วนใหญ่ที่ออกมาในตอนนี้มาทั้งเรื่อง Spec และราคา  แต่เรื่องสถานที่ซื้อ  หรือเว็บไซด์ที่จำหน่ายยังไม่เห็นมีขายกันอย่างจริงจัง  แต่ตามข้อมูลในต่างประเทศอ้างว่า จะเริ่มจำหน่ายประมาณต้นเดือนหน้านี้  ตามราคาที่บอกไปข้างต้น



