Ragnarok Online ถือว่าเป็นเกมที่ได้รับความนิยมอย่างมากในโซน SEA หรือ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ โดยเฉพาะประเทศไทยของเรา แต่คราวนี้เรามีอัปเดตจากบริษัท Gravity และ EXE ผู้ให้บริการเกมชั้นนำของเมืองที่ได้ทำการตีตลาดการให้บริการในระดับ SEA แต่วันนี้ก็มีข่าวร้ายออกมาเมื่อทางบริษัทได้มีการเปิดเผยว่าจะยกเลิกการให้บริการเกมในพื้นที่ MSP ก็คือประเทศ Malaysia, Singapore และ Philippines กำหนดการจะเริ่มยุติตั้งแต่เดือนตุลาคม และ พฤศจิกายน 2021 มีรายละเอียดและกำหนดการตามด้านล่าง


7 ตุลาคม จะยุติช่องทางการเติมเงินทั้งหมด โปรโมชั่น และ กิจกรรมต่างๆ ก็จะสิ้นสุดลง
20 พฤศจิกายน Ticket Support สำหรับเซิร์ฟเวอร์จะสิ้นสุดลง
28 พฤศจิกายน เกม Ragnarok Online Malaysia, Singapore, Philippines จะหยุดให้บริการอย่างเป็นทางการ

อย่างไรก็ตามรสนิยมของเกมเมอร์ในปัจจุบันก็มีการเปลี่ยนแปลงไปมากนับตั้งแต่อดีต แล้วเกมอย่าง Ragnarok Online ที่มีอายุมากกว่า 10 ปีก็ต้องยอมรับว่ามีอะไรหลายๆ อย่างที่สู้เกมสมัยใหม่ไม่ได้ ไม่ว่าจะเป็นคุณภาพกราฟิกหรือระบบ Content ก็ตาม แต่สุดท้ายเสน่ห์ของ Ragnarok ก็มีอยู่ก็คือความควาสสิกที่เกมสมัยใหม่ไม่มี เอาเป็นว่าอนาคตจะเป็นอย่างไรต่อไปก็คงต้องรอดูกับตา
