วิธีตรวจสอบสถานะ เช็กสิทธิประกันสังคมมาตรา 33 รับเงินเยียวยาคนละ 5,000 บาท ผ่านเว็บไซต์ www.sso.go.th
จากมาตรการเยียวยาล่าสุด ในกลุ่มแรงงานทั้งในระบบและนอกระบบที่ได้รับผลกระทบจากคำสั่ง ศบค. ฉบับที่ 27 ในพื้นที่ 10 จังหวัด ด้วยการจ่ายเงินช่วยเหลือเป็นเวลา 1 เดือน ซึ่งกลุ่มแรงงาน ประกันสังคมมาตรา 39 และประกันสังคมมาตรา 40 จะได้รับเงินช่วยเหลือจากรัฐบาลคนละ 5,000 บาท

ลงทะเบียนผู้ประกันตนมาตรา 40 รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ต้องใช้อะไรบ้าง
วิธีสมัครประกันสังคมมาตรา 40 สำหรับฟรีแลนซ์ รับเงินเยียวยา 5,000 บาท

โดยผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 33 จะได้รับเงินช่วยเหลือจำนวน 2,500 บาท รวมกับเงินชดเชยค่าจ้าง 50% แต่ไม่เกินคนละ 7,500 บาท รวมเบ็ดเสร็จตกคนละ 10,000 บาท ส่วนนายจ้าง หรือผู้ประกอบการที่มีลูกจ้างจะได้รับเงินช่วยเหลือ 3,000 บาทต่อหัวของลูกจ้างที่อยู่ในบริษัท สูงสุดไม่เกิน 200 คน ตลอด 1 เดือน 
หากผู้ประกันตน ประกันสังคมมาตรา 33 ต้องการตรวจสอบสิทธิโครงการเยียวยาว่าจะได้รับเงินหรือไม่ สามารถเข้าไปตรวจสอบได้ที่เว็บไซต์ของสำนักงานประกันสังคมได้
ตรวจสอบสถานะ เช็กสิทธิเยียวยาผู้ประกันตนประกันสังคมมาตรา 33

เข้าเว็บไซต์ www.sso.go.th เลือก "ตรวจสอบสิทธิโครงการเยียวยาฯ (ผู้ประกันตนมาตรา 33)"ตรวจสอบสิทธิ โครงการเยียวยานายจ้างและผู้ประกันตนมาตรา 33
จะพบหน้าจอกรอกข้อมูลเพื่อ "ตรวจสอบสถานะโครงการเยียวยาผู้ประกันตนมาตรา 33"
กรอกเลขบัตรประชาชน 13 หลัก และรหัสตามรูปที่กำหนด
กด "ค้นหา"ตรวจสอบสถานะโครงการเยียวยาผู้ประกันตนมาตรา 33
แสดงผลการค้นหาเลขประจำตัวประชาชน : xxxxxxxxxxxxxได้รับสิทธิ / ไม่ได้รับสิทธิตามเงื่อนไขโครงการเยียวยานายจ้างและผู้ประกันตนมาตรา 33ในกิจการที่ได้รับผลกระทบจากมาตรการของรัฐในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 10 จังหวัด ใน 9 ประเภทกิจการขอให้ท่านดำเนินการ เปิดใช้พร้อมเพย์กับบัญชีธนาคารที่ผูกกับเลขที่บัตรประชาชนให้เรียบร้อย สปส.จะโอนเงินให้ท่านผ่านบัญชีพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขที่บัตรประชาชนเท่านั้นเช็กสิทธิโครงการเยียวยานายจ้างและผู้ประกันตนมาตรา 33

ข่าวโครงการเยียวยาผู้ประกันตนมาตรา 33 เพิ่มเติม

เยียวยาล่าสุด ประกันสังคมจ่าย 5,000-10,000 บาท ให้ "ม.33-ม.39-ม.40" ต้องทำไงถึงได้เงิน?

วิธีผูกพร้อมเพย์บัตรประชาชน ทุกธนาคาร เพื่อรับเงินเยียวยาประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40"

