
เครดิตคลิป     Ahhpisiszz Official Channel
เล่นทำเอาโจ๋ไทยต้องอึ้งไปตามๆกัน หลัง ไมเคิ่ล โอเว่น อดีตกองหน้าทีมชาติอังกฤษ ได้เข้ามาขอเล่นฟุตบอลกับเด็กไทยใต้สะพานสาธร ในคลิปนี้ จะเป็นฉากที่บรรดาเด็กไทย กำลังเล่นฟุตบอลอยู่ใต้สะพานสาธร แล้วทันใดนั้น ก็มีชายคนหนึ่งเดินลงมาขอเตะฟุตบอลด้วย ก่อนจะมีการเปิดเผยใบหน้าออกมา เล่นทำเอาเด็กๆ ถึงกับยืนงงไปพักใหญ่ เพราะว่าชายคนนั้นคือ ไมเคิ่ล โอเว่น อดีตกองหน้าทีมชาติอังกฤษ นั่นเองสำหรับการมาของโอเว่นในครั้งนี้ ถือเป็นการโปรโมทเกมฟุตบอลออนไลน์ชื่อดังอย่าง "ฟีฟ่า ออนไลน์ 3" ของค่าย อีเอ สปอร์ต ซึ่งถือว่าเป็นเกมฟุตบอลที่อ้างอิงข้อมูลจากของจริง ที่เล่นได้พร้อมกัน 10 คน
อีกทั้งยังมีโหมด เวิลด์ ลีเจนท์ ซึ่งเป็นโหมดรวมนักเตะในตำนาน ซึ่งในนี้ มีชื่อของโอเว่นด้วย ก่อนทางแฟนเพจ fol3.th ซึ่งเป็นแฟนเพจอย่างเป็นทางการของเกมฟีฟ่า ออนไลน์ 3 ได้เผยแพร่คลิปโปรโมตเกมชุดใหม่ออกมา