     ประเด็นพริตตี้จีนแต่งตัวเซ็กซี่ล่อเป้าจนเกินงามนั้น ถือเป็นปัญหาใหญ่ระดับชาติเขาเลยทีเดียว ทำให้ทางการจีนมีมาตรการบังคับไม่ให้ผู้ประกอบอาชีพพริตตี้นุ่งโป๊จนเกินความเหมาะสมไป
     แต่หากเป็นงานแสดงรถยนต์ทางฝั่งยุโรปนั้น จะเห็นได้ว่าจะไม่มีพริตตี้แต่งตัวเซ็กซี่แบบนี้เลย จะมีก็เพียงนางแบบสาวที่แต่งตัวเรียบร้อยหัวจรดเท้า ยืนโพสท่าเป็นสีสันให้รถยนต์แต่ละคันเท่านั้น เนื่องจากเน้นให้ผู้ร่วมงานโฟกัสไปยังเทคโนโลยีของรถยนต์ที่นำมาจัดแสดงเสียมากกว่า
     ในเมื่อเราคงไม่ได้เห็นพริตตี้จีนเซ็กซี่ๆ อีกต่อไปนั้น Sanook! Auto จึงขอรวบรวมช็อตเด็ดของพริตตี้ในแต่ละปีที่ผ่านมา ซึ่งดังเปรี้ยงปร้างจนสร้างกระแสให้ทางการจีนประกาศแบนพริตตี้เซ็กซี่กันเลยทีเดียว
     จะเด็ดขนาดไหนไปชมกันเลย
 