ตรวจเช็คไอโฟน แบตหมดเร็ว แบตเสื่อมแบบง่ายๆ
อาการของแบตไอโฟนเสื่อม จะแสดงอาการให้เห็นอย่างชัดเจน ไม่ว่าจะเป็นการชาร์จไฟไม่เต็ม ใช้งานได้ไม่นานแบตหมดหรือบางทีเครื่องดับแบบไม่ทราบสาเหตุ สิ่งที่ต่างๆ เหล่านี้ มีโอกาสเกิดขึ้นได้เสมอและหากเกิดปัญหาดังกล่าวขึ้นแล้ว ก็ต้องหาทางตรวจสอบและแก้ไข

สาเหตุที่ทำให้แบตไอโฟนเสื่อม ก็แทบจะไม่ได้ต่างจากสมาร์ทโฟนหรืออุปกรณ์อื่นๆ ที่มีโอกาสเกิดขึ้นได้จากใช้งานหนักและขาดการดูแลรักษาที่ดี ซึ่งบางทีก็เกิดจากความพลั้งเผลอและใช้งานอย่างต่อเนื่อง รวมถึงการจัดเก็บและพกพาที่ไม่ได้ระวัง ก็มีผลทำให้แบตเสื่อมได้เช่นกัน

การตรวจเช็คแบตไอโฟนแบบง่ายๆ ว่ามีอาการผิดปกติหรือไม่ รวมถึงการตรวจว่าแบตเกิดการเสื่อมหรือยัง อาจใช้วิธีง่ายๆ ด้วยการดูจาก Usage ในเครื่องได้ทันที
1 ให้เข้าไปที่ Settins > General > Usage > จากนั้นดูเวลาที่แสดงใน Usage และ Standby
2 กดปุ่ม Lock เครื่อง จากนั้นทิ้งเครื่องไว้สักระยะ แล้วเปิดเครื่องดูอีกครั้ง โดยเข้าไปดู Usage และ Standby อีกครั้ง
3 ซึ่งหากแบตยังปกติดีอยู่เวลาของ Standby และ Usage จะต้องเพิ่มขึ้นหรืออย่างน้อยจะไม่ลดลงมากเกินไป ซึ่งหากระยะเวลาที่เกิดขึ้นนั้นลดลงมาก ก็อาจหมายถึงแบตเสื่อมลงแล้ว

ส่วนการแก้ไขโดยพื้นฐาน หากว่าแบตไอโฟนเริ่มเสื่อมลงไป ก็คงต้องใช้วิธีจัดการระบบภายในและการปิดการทำงานบางอย่างลง เพื่อให้ระบบสามารถทำได้ดีขึ้นและลดการใช้พลังงานลง
1 ปิดการเชื่อมต่อที่ไม่สำคัญหรือฟังก์ชันที่ไม่ได้ใช้ ใช้ไม่บ่อย อย่างเช่น Loaction และ App ที่ทำงานอยู่เบื้องหลังบางอย่าง เช่นบางแอพเราไม่ค่อยได้ใช้หรือนานๆ ใช้ที ก็ให้ปิดไปก่อน แล้วเลือกใช้เฉพาะแอพที่สำคัญเท่านั้น2 ปิดแอพบางตัวเช่นเกม ที่มีการอัพเดตเมื่อมีการเชื่อมต่อ ซึ่งอาจจะเลือกให้อัพเดตเมื่อเชื่อมต่อ WiFi และเรามีจุดที่พร้อมสำหรับชาร์จไฟ3 การตั้งเตือนหรือ Notification ให้น้อยลง ลดความถี่ของการเตือนบางอย่าง เพื่อลดการใช้พลังงานลง4 ในเมื่อบางพื้นที่ไม่สามารถเชื่อมต่อสัญญาณได้ ซึ่งก็หมายถึงรับสายหรือโทรออกไม่ได้ การเลือกเปิดโหมด Airplane ก็จะช่วยลดการใช้พลังงานไปได้ไม่น้อยทีเดียว

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ
