คอมเม้นท์แฟนบอลเกาหลีใต้หลังอุ่นเครื่องชนะไทย 1-0 ประตู
AAAAAAเห็นแล้วใช่มั้ยว่าเลวร้ายแค่ไหน โดยเฉพาะครึ่งหลัง ดูเหมือนไทยจะมีความพยายามอย่างมากmmnathแบบนี้เรียกว่าเตะบอลด้วยหรอ호야นักเตะเราเสียจิตวิญญาณไปแล้วหรอ피자ตั้งใจยิงกันหน่อยได้มั้ยเนี่ย레디독스19รับไม่ได้อะ ไม่ค่อยพอใจเลย หวังว่าในฟุตบอลโลกจะไม่ได้เล่นกันแบบนี้นะ제코가석자นี่เตะบอลการกุศลกันหรอㅇㅇนักบอลดูรักกันดีนะ6DJน่าผิดหวังมาก ถูกแล้วที่เปลี่ยนตัวผู้เล่น판다찬เล่นได้แค่นี้ ไม่พอหรอกนะ애기ฉันนั่งดูเกมนี้อยู่ที่ไทย ดูแล้วเหมือนเราเล่นกับเด็กเลย이거나먹어ดูเหมือนผู้บรรยายจะชมทีมไทยนะ ทีมไทยดีขึ้นในครึ่งหลัง시스템옴므ถึงจะแค่ 1-0 แต่ก็ชนะไม่ใช่หรอ숱새โค้ชไทยเค้ารู้ดีว่าเรายู่ระดับไหน크리에디เกมวันนี้ก็ดูดีนะ มีเสียงปรบมือด้วย야จะโทษหญ้าไม่ได้ ควรทำได้ดีกว่านี้ㅇㅇรู้งี้ดูรันนิ่งแมนดีกว่า루다นี่คือดีแล้วหรอ ขืนเล่นแบบนี้ได้ตกรอบตั้งแต่รอบแบ่งกลุ่มบอลโลกแน่นอนyds9ด้วยความสามารถเราคือทีมที่แกร่งที่สุดในเอเชียmansonเล่นได้แบบนี้ไม่ได้ไปบอลโลกหรอก เล่นแบบนี้ไม่มีใครอยากไปดูบอลหรอก국민국밥 최잉여อะไรกันมีจังหวะโต้กลับแต่ทำไม่ได้mwp1บอกตรงๆนะตอนแรกคิดว่าจะสนุกกว่านี้ เครดิตโดย : www.teamthailand.in.th   
 