     ยังคงจัดอย่างต่อเนื่องสำหรับงานบางกอกอินเตอร์เนชั่นแนลมอเตอร์โชว์ 2016 ครั้งที่ 37 ซึ่งถือเป็นงานแสดงรถยนต์ยิ่งใหญ่ที่สุดครั้งหนึ่งในประเทศไทย ที่อาคารอิมแพ็คชาเลนเจอร์ 1-3 เมืองทองธานี ไปจนถึงวันอาทิตย์ที่ 3 เมษายนนี้
     Sanook! Auto จึงรวบรวมเอาโบรชัวร์-โปรโมชั่นทุกรุ่น ทุกยี่ห้อในงาน Motorshow 2016 มาไว้ที่นี่ เผื่อใครกำลังมองหารุ่นไหนอยู่ และยังไม่ได้เข้าไปสัมผัสคันจริงกันที่งาน
     ซึ่งรถใหม่ที่น่าสนใจพร้อมจำหน่ายก็มีให้เลือกชมมากมาย ไม่ว่าจะเป็น Honda Civic, Toyota Hilux Revo TRD Sportivo, Mitsubishi Triton รุ่นพิเศษ, Nissan Almera NISMO รวมถึงแบรนด์อื่นๆ อีกเพียบ ซึ่งปัจจุบันคาดว่ามียอดจองทะลุกว่า 10,000 คันแล้ว โดยปีนี้ทางผู้จัดงานตั้งเป้าไว้ที่ 40,000 คัน จึงไม่แปลกที่ค่ายรถจะกระหน่ำโปรโมชั่นรับหน้าร้อนแบบนี้
 

     หากใครสนใจจะไปชมงานมอเตอร์โชว์ 2016 ก็ลองไปดูโบรชัวร์ราคา ตารางผ่อน โปรโมชั่น ที่เรารวบรวมมาฝากกันก่อนได้เลยครับ
 
