
เป็นประจำทุกๆ ปีที่งานประกาศผลรางวัลสุดแซ่บ! มักจะโดดเด่นด้วยไฮไลท์ชุดเก๋ๆ ของเหล่าดาราคนดังในวงการ ที่ผ่านมาเราได้เห็นมาเกือบจะทุกรูปแบบ ซีทรู... ตาข่าย... แหวกถึงสะดือ... แต่ภายในงานปีนี้ Siamdara Stars Awards 2016 เจอสาวที่มาพร้อมกับความเซ็กซี่เหนียวหนึบ เพราะชุดประหลาดๆ ที่ไม่รู้จะสวยหรือแปลกดี
"จูน วรัญรดา" หรือ "จูน แม็กซิม" สาวมิสแม็กซิม 2013 มาพร้อมกับชุดเดรส ที่บรรดานักข่าวไม่รู้จะบรรยายยังไง ขอจำกัดความไว้ว่า "ชุดเทปกาว" ชุดซีทรูสีดำ สาดแฟลงมาเห็นทะลุปรุโปร่ง ทำให้เผยให้เห็น "เทปกาว" ที่แปะอยู่รอบๆ ตัว สาวจูน จะเซ็กซี่หรือเปล่า...? ก็ตัดสินเองแล้วกัน