www.เราไม่ทิ้งกัน.com คลังเตรียมเสนอคณะกรรมการเยียวยาดูแลกลุ่มลงทะเบียนไม่ผ่านที่ตกหล่นมากถึง 1.7 ล้านคน
นายลวรณ แสงสนิท ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) โฆษกกระทรวงการคลัง กล่าวว่า ในวันที่ 4 มิ.ย. นี้ จะเตรียมเสนอคณะกรรมการเยียวยา ประกอบการด้วยปลัดหลายกระทรวงเป็นกรรมการ เพื่อพิจาการเยียวยาหลายทุกกลุ่ม โดยเฉพาะการเยียวยาผู้มีอาชีพอิสระ กลุ่มแรก สำหรับผู้ไม่ผ่านคุณสมบัติจำนวน 1.7 ล้านคน รายชื่อตกตั้งแต่ลงทะเบียนครั้งแรก หากนำมาตรวจสอบใหม่อีกครั้งหลายด้าน และหากผ่านหลักเกณฑ์การตรวจสอบ จะได้รับการเยียวยาหรือไม่จากการเสนอคณะกรรมการเยียวยา
พร้อมยอมรับการเยียวยาผลกระทบจากโควิด มีหลายกลุ่ม ขอย้ำว่า ผู้สูงอายุ ซึ่งได้รับเบี้ยยังชีพ รายเดือน 600-1,000 บาทต่อเดือนตามอายุ หากทำอาชีพอิสระมาขับแท็กซี่ ค้าขาย ได้ลงทะเบียนเยียวยา 5,000 บาท แต่จะไม่ได้รับเงินเยียวยา 1,000 บาท ซึ่งกระทรวงพัฒนาสังคม เตรียมจ่ายเงินในขณะนี้ เพราะจะซ้ำซ้อนกัน ในส่วนของกลุ่มเปราะบาง งวดแรกจะรวบยอดจ่ายครั้งเดียว ทั้งเดือน พ.ค.และ มิ.ย. รวม 2,000 บาท จากนั้นกรมบัญชีกลางจ่ายเพิ่มเติมอีกในเดือน กรกฎาคม รวมเป็น 3 เดือน เพื่อให้ผู้สูงอายุ คนพิการ แม่เด็กแรกเกิดได้รับการดูแล
อ่านเรื่อง เราไม่ทิ้งกัน ต่อที่นี่


เช็กสถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นแบบไหนถึงได้เงิน 5,000 บาท แบบชัวร์ๆ


เราไม่ทิ้งกันตรวจสอบสถานะลงทะเบียน ติดขัด ขั้นตอนไหน แก้ไขได้มั้ย เช็กเลย!


ขั้นตอนทบทวนสิทธิ์ เราไม่ทิ้งกันขอรับ 5,000 บาท ง่ายเว่อร์กรอก 5 ทีเสร็จ


ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน ลงทะเบียน ติดขัด-อยู่ขั้นตอนไหน แก้ไขได้มั้ย เช็กเลย!

