เป็นอีกหนึ่งคู่รักพระเอกนางเอกข้ามช่องที่หลายคนเชียร์อยากเห็นงานแต่งเร็วๆ สำหรับคู่ของ เวียร์-ศุกลวัฒน์ คณารศ กับ เบลล่า-ราณี แคมเปญ ถึงวันนี้ความรักของทั้งคู่เดินทางมาถึงปีที่ 6 แล้ว และดูเหมือนจะชัดเจนมากขึ้นเรื่อยๆ เปิดตัวจับมือกันเที่ยวในสถานที่ต่างๆ แบบที่คู่รักทั่วไป รวมถึงมีภาพของ เวียร์ ได้เข้าไปไหว้แม่ของ เบลล่า อย่างเป็นทางการ เรียกว่าเป็นการฝากเนื้อฝากตัวเป็นว่าที่ลูกเขยของบ้านนี้แล้ว 
จะเห็นว่าระยะหลัง เวียร์ และ เบลล่า รับงานคู่กันบ่อยครั้งและมีการแซวกันออกสื่ออยู่เสมอๆ คล้ายๆ กับไม่ได้เจอหน้ากัน เขาทั้งคู่ก็ฝากความคิดถึงส่งผ่านกันในไอจีให้ได้ชื่นใจ 
ล่าสุด เวียร์ และ เบลล่า สร้างความฮือฮาอีกแล้ว หลังจากที่ พี่เวียร์ ได้ลงภาพตัวเองกำลังรับบทบาทเป็นชาวสวนชาวไร่ พร้อมกับบอกเครดิตของภาพว่าหวานใจ เบลล่า เป็นคนลั่นชัตเตอร์ให้ หลายคนเห็นแล้วเข้ามาแซว
จากนั้นไม่นาน เบลล่า ก็ตามเข้ามาประกาศแสดงความเป็นเจ้าของภาพดังกล่าวด้วยประโยคที่ดูเหนือมากๆ ว่า "ทำดีมากจ้ะนายคนสวน​"
IG: weir19เบลล่า คอมเมนต์ถึง เวียร์ 
สาดความหวานใส่กันแบบนี้ งานวิวาห์ต้องมาแล้วล่ะค่ะ 