ขอแสดงความยินดีกับว่าที่เจ้าสาวคนต่อไป ต้อนรับปีใหม่นี้ด้วยนะคะ สำหรับ แพง ขวัญข้าว ลูกสาวของ สันติ เศวตวิมล กับแฟนหนุ่มหนุ่มลุคเท่ "โก้ วรนัยน์ วานิชกะ" บรรณาธิการนิตยสาร GQ ประเทศไทย หลังจากมีภาพเปิดตัวคู่สุดหวานของทั้งคู่ออกมาก่อนหน้านี้ไม่นานนี้เอง
ซึ่งล่าสุดทางด้าน แหวนแหวน ปวริศา ได้ลงภาพพรีเวดดิ้งของทั้งคู่ในแบบโรแมนติก และเซ็กซี่สุดๆ ซึ่งถือเป็นเรื่องเซอร์ไพรส์และน่ายินดีมากกับข่าวดีที่ใกล้เข้ามาแล้ว กับข้อความที่แหวนแหวนบอกไว้ว่า “3 days to be Mr. & Mrs. GQ #bridesmaidnumber1 #myotherhalfisgettingmarried!!#ร้องไห้หนักกว่าเจ้าสาวแน่ๆเสาร์นี้! #WW❤KK”
ทีมข่าวบันเทิง SanooK!News ขอแสดงความยินดีล่วงหน้ากับแพงและว่าที่เจ้าบ่าวด้วยนะคะ