เกมส์ iPhone iPad
iPhone นั้นเป็นสมาร์ทโฟน เรียกง่ายๆก็โทรศัพท์มือถือนั่นแหละ แน่นอนมือถือก็คือมือถือวันยังค่ำ แม้ว่ามันจะสามารถเล่นเกมได้ แต่มันก็ไม่ได้ถูกออกแบบมาเพื่อใช้เล่นเกมโดยเฉพาะ ทำให้การเล่นเกมบนมือถือไม่ค่อยสะดวกเท่าไรนัก ในการเล่นเกมบางเกม โดยเฉพาะพวกเกมแอคชั่นที่ต้องกดปุ่มทิศทางทั้งหลายแหล่ เวลาเล่นทีก็ต้องกดปุ่มจำลงบนจอทัชสกรีน ที่ไม่ว่าใครก็บ่นกันว่ามันกดลำบาก เพราะไม่นูนไม่บุ๋มเหมือนปุ่มจอยเกมของจริง ด้วยเหตุนี้บรรดาบริษัท Third Party ทั้งหลายจึงได้มีการคิดค้นทำ Gadget อุปกรณ์เสริมสำหรับใช้เล่นเกมด้วย iPhone ออกมามากมาย ให้ผู้เล่นสามารถเล่นได้สะดวกขึ้น ก็มีทั้งประเภทที่ใช้ดีกับประเภทที่ไร้สาระ วันนี้เราจึงขอนำเสนอ Gadget สำหรับเล่นเกมด้วย iPhone, iPad เจ๋งๆมาให้ดูกัน 6 ชนิด ที่น่าลองหามาใช้กันดู
Atari Arcade Duo Poweredจอยโยกอาเขตเล่นเกมสุดแนว ที่ทำออกมาในแบบย้อนยุคให้คล้ายกับเครื่อง Atari ในสมัยก่อน ขายพร้อมกับ App Emulator ที่ให้คุณเล่นเกมเก่าๆสมัยก่อนของ Atari ได้ด้วย หรือจะใช้เล่นเกมอื่นๆๆก็ไม่เลว โดยเฉพาะเกมแนวต่อสู้ แต่ว่าเจ้าตัวนี้ใช้ได้กับ iPad เท่านั้น เพราะมีขนาดใหญ่ เกมส์ iPhone iPad
iCade Mobileนี่แหละจอยเสริมยอดฮิตที่สุดของโลก สำหรับใช้เล่นเกม iPhone เพราะขนาดที่กะทัดรัด ราคาไม่แพงมาก ติดตั้งใช้งานง่าย แค่เอาไอโฟนสอดเข้าไปในช่องตรงกลางเท่านั้นก็สามารถใช้ปุ่มทิศทางและปุ่มคำสั่ง แทนที่จะกดบนหน้าจอ เล่นเกมได้ถนัดกว่ากันเยอะ เกมส์ iPhone iPad
Fling iPad Joystickอุปกรณ์เสริมใช้เล่นเกมที่คาดว่าน่าจะประหยัดที่สุดในบรรดาของทั้งหมด เพราะว่าเราบ่นๆแค่ว่าปุ่มทัชสกรีนมันกดลำบาก เพราะไม่นูนไม่บุ๋มเหมือนจอยเกมใช่ไหมครับ ซึ่งเจ้า Fling iPad Joystick นี้ช่วยให้เหมือนได้ เพราะมันเป็นยางปุ่มกด ที่ยึดติดบนหน้าจอของ iPhone และ iPad ของคุณเหมือนเป้นปุ่มกดของจริงเลยทีเดียว เวลาเลิกใช้ก็แค่แกะออกเท่านั้น เพราะมันดูดติดหน้าจอด้วยระบบสูญญากาศเกมส์ iPhone iPad
GameDockอุปกรณ์เสริมที่หาทุนผลิตในเว็บ Kickstarter และก็ได้เสียงตอบรับที่ดี ตอนนี้ก็ได้ทุนสร้างครบทำออกมาขายให้คนใช้กันแล้ว เป้นอุปกรณ์ที่สามารถเปลี่ยน iPhone ของคุณให้กลายเป็นเครื่องเกมคอนโซลต่อเข้ากับทีวีได้ แล้วเล่นด้วยจอยคอนโทรลเลอร์สุดคลาสสิคคล้ายๆจอย NESเกมส์ iPhone iPad
Apple TVอีกอุปกรณ์ที่ทำให้เครื่อง iPhone หรือ iPad ของคุณกลายเป็นเหมือนเครื่องเกมต่อเข้ากับ TV จอใหญ่ๆได้ อันนี้ไม่ได้ทำจากค่ายนอก แต่ Apple ทำออกมาขายเองเลย ดังนั้นจึงรับประกันว่าใช้งานได้ชัวร์ แถมยังเป็นเครื่องเล่นวีดีโอ HD ก็ยังได้เกมส์ iPhone iPad
iCade iPad Arcade Cabinetนี่เป็นสินค้าที่อลังการที่สุดจากยี่ห้อ iCade เลยก็ว่าได้ เจ้าเครื่องนี้มันจะเปลี่ยน iPad ของคุณให้กลายเป็นเหมือนเกมตู้อาเขตได้อย่างโคตรเหมือนจริง มีคันโยกและปุ่มต่างๆเหมือนเด๊ะ ทำให้คุณเล่นแล้ว เหมือนได้ไปเล่นเกมตู้อาเขตจริงๆ แม้ว่าขนาดมันจะเล็กต่างกันเยอะก็เถอะ เกมส์ iPhone iPad