ชนาธิป สรงกระสินธ์ ก้าวขึ้นมาเป็นตัวหลักของ "เจ้านกฮูก" ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร่ ต้นสังกัดในเจลีก ญี่ปุ่น เป็นที่เรียบร้อย โดยเกมล่าสุด เปิดบ้านเสมอกับ วองต์โฟเร็ต โคฟู ตีเสมอ 1-1 เราลองไปดูความคิดเห็นของแฟนๆเจ้าถิ่นที่ได้เห็นฟอร์มของ ดาวเตะทีมชาติไทย กันหน่อยว่าพวกเขาว่าอย่างไรกันบ้างID: A1YmE2Nzllไล่บอลกันน้อยมากๆ แถมจ่ายบอลกันก็ช้า นั่นจึงทำให้เราไม่ชนะมีเพียง ชนาธิป คนเดียวที่แสดงให้เห็นถึงความแตกต่าง ในเรื่องของเทคนิค และการไล่บอลที่รวดเร็วID: Y4MDIyNTU5ฉันนั่งดูหน้าจอทีวี เป็นเกมที่สนุก ผลการแข่งขันออกได้หลายหน้า แถมยังมีเซอร์ไพรส์ด้วย (เคน โทคุระ กองหน้าของซัปโปโร่ ที่โดนแบน ร่วมเป็นผู้บรรยาย) ID: NhMzg4ODg0 มันดูดีแต่สุดท้ายจบลงด้วยผลเสมอ การป้องกันของทีมยังทำได้ไม่ดี มีเพียง ชนาธิป คนเดียวที่สร้างความตื่นเต้น
ID: ZmYzhkZDZlชนาธิป โดดเด่นที่สุดID: BmNTRlOGU1ชนาธิป เลี้ยงบอลทำเกมได้ดีทีเดียวID: UyNjVkYzQzฉันรู้สึกเสียใจกับ ชนาธิป เหมือนเขาสู้อยู่เพียงคนเดียวID: ZiOTE4NzQxเจย์ โบธรอยด์ และ ชนาธิป สรงกระสินธ์ เล่นได้สะดุดตาที่สุด
ID: NjNmVkN2Vk ชนาธิป ปั่นป่วนแนวรับได้มาก เขาเป็นผู้เล่นที่ดีจริงๆID: dmNjEzZDU2 ดูเหมือน ชนาธิป จะปรับตัวเล่นได้ดีขึ้นเรื่อยๆID: U4YzZkYjI1ชนาธิป ดีเกินกว่าจะอยู่กับทีมเรา ฉันคิดว่า โค้ชโยโมดะใช้เขาไม่เป็นID: ZjZTdiNDE4 ฉันเชียร์ ชนาธิป เขาลงมาช่วยเกมรับแม้จะตัวเล็กก็ตาม ฉันรู้สึกเสียใจที่แฟนๆชาวไทย รู้สึกว่าระดับของ ซัปโปโร่ ไม่เหมาะกับ ชนาธิป
ID: Y1OGIwZmJmบางที ซัปโปโร่ น่าจะส่ง ชนาธิป ไปเล่นกับสโมสรอื่นในเจลีกID: kyYzA3NDNk (แฟน กัมบะ โอซาก้า) แมวมองของ ซัปโปโร่ ไปหา ชนาธิป มาได้สุดยอดจริงๆ เขามีจุดศูนย์ถ่วงต่ำ ทำให้สามารถไปกับบอลได้เร็ว แถมยังเป็นโควตาพิเศษ ที่ส่งลงสนามได้แบบไม่ติดโควตาผู้เล่นต่างชาติอีกด้วย