แจ้งให้ทราบตรงนี้อีกครั้ง กับการต่อสู้นัดสำคัญ ระหว่าง "บัวขาว บัญชาเมฆ" ยอดนักชกขวัญใจชาวไทย ที่มีคิวบู๊กับ "อี้ หลง" นักมวยจีนขวัญใจแดนมังกรเช่นกันสำหรับ อี้ หลง เป็นนักมวยชาวจีน ด้วยรูปลักษณ์และสไตล์มวย "กังฟูเส้าหลิน" ขนานแท้ ซึ่งเคยดวลกับนักมวยชาวไทยชื่อดังอย่าง สุดสาคร ส.กลิ่นมี (อี้ หลง แพ้คะแนน) มาแล้วสำหรับไฟต์นี้ถือเป็นการชกกันระหว่าง "ซุปตาร์" ของไทยกับจีนอย่างแท้จริง โดยกำหนดการจะมีขึ้นในวันที่ 6 มิ.ย.58 นี้ ที่เมืองเจิ้นโจว ประเทศจีน ส่วนเวลาและช่องถ่ายทอดสดต้องรอยืนยันอีกทีนะครับอย่างไรก็ดี ตรงนี้เรามีคอมเม้นของเหล่าแฟนมวยจีนและชาติอื่นๆมาให้เสพกัน ดูสิว่าพวกเขามองไฟต์นี้อย่างไร
>>>คอมเม้น "มวยไทย ปะทะ กังฟูเส้าหลิน" บัวขาว vs อี้ หลง<<<
Veon Gan : (จีน)บัวขาวเหรอจะเตะกังฟูเส้าหลิน? เขาคงเตะได้แต่ต้นกล้วยเท่านั้นแหละ ฮ่าๆ ฉันจะรอดูVinicíus Paes Mantovani (บราซิล)บัวขาวจะเตะก้านคอเอ็งล้มลงกับพื้น กังฟูเส้าหลินเอ๋ย ขอให้ศรัทธาในองค์พระเยซูคริสต์(บัวขาว) พระเจ้าจะปกป้องคุณJason Guerrera : (ต่างชาติ)เขาจะได้รับบทเรียนจากบัวขาว บัวขาวจะชนะน็อคในยกที่สอง!俊发钟 : (จีน)F**k off คนไทย กล้วยทอดเหอะ王渊博 : (จีน)นี่คือนักสู้ที่ดีสุดของจีน และเราจะน็อค KO! คุณตั้งแต่ยกแรกRadjesh Ganeshar :(ต่างชาติ)Buakaw Will be the winner บัวขาวจะเป็นผู้ชนะKevin Picton :(ต่างชาติ)มันไม่ใช่วิชาของเส้าหลินจริงๆหรอก มันก็แค่เรียนแบบมวยไทย ฮ่าๆ ไม่มีความซื่อสัตย์ในตัวเองเลย พระ vs นักมวย!Hanzho Jung : (ต่างชาติ)ผมเคารพและชื่นชมเส้าหลิน แต่ในแง่สำหรับการออกกำลังกายเพื่อสุขภาพเท่านั้น ผมไม่เชื่อในมวยกังฟูเส้าหลิน ว่าจะสามารถชนะนักมวยไทย หรือนักมวยสไตล์ MMA ได้ มันเป็นเรื่องน่าขันของคนจำนวนมาก ซึ่งหลงไหล และได้เรียนรู้วิชา "วินชุนกังฟู" ส่วนตัวผมคิดว่าเขาสามารถใช้ในชีวิตจริงได้แค่ 10% เท่านั้น บางคนโง่และเชื่อว่า กังฟู และ วินชุง เป็นจริง งมงายๆ ได้แต่เตะ วิ่ง เตะตูด…Fatt goat : (ต่างชาติ)ฉันงงว่าเขาเป็นพระภิกษุสงฆ์ หรืออะไรกันแน่? มันไม่เหมาะเหมาะสมที่จะทำยังนี้ ใครอนุญาตให้พระมาต่อยมวย …..?Chainless Yo : (จีน)เดี๋ยวคุณจะได้รู้วิชาทั้งหมดเกี่ยวกับเส้าหลินของเรา เจ้านักมวยไทย (บัวขาว)YouG0tJokes : (ต่างชาติ)เขาเป็นกังฟูเส้าหลินระดับมาสเตอร์ ไม่ใช่หมูแน่นอน..xinyiquan666 : (ต่างชาติ)ที่นั่นอาจมีการล้มมวย เป็นการต่อสู้ปลอมๆ มีการเล่นการพนัน บริษัทจีนเดิมพันสูง ต้องระวัง!Arnaud Leseine : (จีน)คอยดูนะ พระเส้าหลินจะ KO! นักมวยไทยภายใน 5 วินาที ………
คำแปลโดย : Mr.Air (official)ที่มา : BanchamekGym /Youtubehttp://www.hula8.net/article/13100.htmlเคตดิต : https://www.facebook.com/Mr.Air.Comment.New