กรมสรรพสามิต กระทรวงการคลัง เริ่มคืนเงินรถคันแรกแล้ว ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2555

การคืนเงินให้กับผู้ซื้อรถคันแรก กรมบัญชีกลางจะจ่ายคืนเดือนละ 2 ครั้ง คือ ทุกวันที่ 5 และวันที่ 20 ของเดือน โดยโอนเงินให้ธนาคารกรุงไทยโอนเงินไปยังบัญชีของผู้ที่ได้รับสิทธิคืนเงินตามที่แจ้งข้อมูลไว้กับกรมสรรพสามิต โดยไม่มีการเสียค่าธรรมเนียมใดๆ

กรมสรรพสามิตได้ประกาศรายชื่อผู้มีสิทธิ์ได้รับเงินคืนจากโครงการรถคันแรก ในรอบวันที่ 1 ตุลาคม 2555 จำนวนการคืนเงินรถคันแรก 47 ราย คิดเป็นเงินกว่า 3,500,000 บาท 
คลิก !! ตรวจสอบรายชื่อ การคืนเงินรถคันแรกได้ที่นี่

อ่านต่อ
คืนเงินรถคันแรก ต้องใช้เอกสารอะไรบ้าง !!