รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผย กระทรวงการคลังเปิดลงทะเบียนบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ บัตรคนจน ภายในต้นปี 2564 ลุ้นสวัสดิการเพิ่มเติมย้ำกำลังพิจารณารายละเอียด
น.ส.รัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี โพสต์ข้อความเกี่ยวกับบัตรสวัสดิกาแห่งรัฐ บัตรคนจน ว่าในต้อนปี 2564 กระทรวงการคลังจะเปิดลงทะเบียนบัตรคนจนรอบใหม่
โดยกำลังพิจารณาเงื่อนไข ที่จะใช้ในการอ้างอิงรายได้ สวัสดิการที่เคยได้รับจะเหมือนเดิม ส่วนจะมีเพิ่มเติมหรือไม่นั้น อยู่ในขั้นตอนพิจารณารายละเอียด มีมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ รอจะเข้าที่ประชุม ศบศ. เร็วๆ นี้
สิทธิประโยชน์บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ บัตรคนจน เดิมนั้นมีรายละเอียดดังนี้

ค่าเดินทางด่วนรถโดยสารสาธารณะ เช่น รถเมล์และรถไฟฟ้า 500 บาท, รถทัวร์ บขส. 500 บาท, รถไฟ 500 บาท
ค่าซื้อสินค้าอุปโภค-บริโภค 200-300 บาท
ค่าก๊าซหุงต้ม 45 บาทต่อเดือน

