Apple เปิดตัว iPhone 5 เดือนกันยายน - ตุลาคมปีนี้ ตรงกับข่าววงใน TechXcite!iPhone 5 - อัพเดทข่าวล่าสุดกับ ป๋าเอก TechXcite ใกล้ความจริงเข้าไปทุกทีสำหรับกำหนดการเปิดตัวอย่างเป็นทางการของ iPhone 5 สมาร์ตโฟนรุ่นต่อไปจาก Apple ที่มีรายงานข่าวเข้ามาจากแหล่งข่าวที่เชื่อถือได้ในฝั่งเอเชียซึ่งระบุว่า Apple เตรียมที่จะเผยโฉม iPhone 5 กันอย่างเป็นรูปธรรมในช่วงเดือนกันยายน - ตุลาคมของปีนี้ หรือครบรอบ 1 ปีของการเปิดตัว iPhone 4S สมาร์ตโฟนที่ดีที่สุดจาก Apple (จนถึงเวลานี้) พอดิบพอดี
iPhone 5
 iPhone 5
นอกจากนี้ยังถือได้ว่าหาก Apple เลือกช่วงเวลาดังกล่าวในการเปิดตัว iPhone 5 นั่นก็หมายความว่าพวกเขาเตรียมที่จะยกเลิกขนบธรรมเนียมบริษัทที่มักจะเปิดตัว iPhone รุ่นใหม่ๆในช่วงกลางปี (มิถุนายน - กรกฎาคม) กันอย่างเต็มรูปแบบแล้วอีกด้วย งานนี้ก็ต้องถือได้ว่าเข้าเค้าอยู่ไม่น้อยทีเดียวเพราะก่อนหน้านี้ ป๋าเอก TechXcite ก็เคยรายงานไปแล้วว่าได้รับรายละเอียดจากแหล่งข่าวในไทยซึ่งเปิดเผยมาว่า Apple จะเปิดตัว iPhone 5 กันในช่วงไตรมาสที่ 3 ของปีนี้นี่แหละทั้งนี้แหล่งข่าวคนดังกล่าวจากเว็บไซต์ Macotakara ก็คือคนเดียวกับที่เคยออกมาเปิดเผยให้ชาวโลกได้รับรู้ว่า Apple จะเปิดตัว iPad 3 กันในวันที่ 7 มีนาคมของปีนี้นั่นเองที่มา: macotakara

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ  บทความโดย: ป๋าเอก TechXcite
 