กลายเป็นประเด็นที่ถูกพูดถึงไม่จบไม่สิ้น สำหรับพิธีปิดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17 ที่ทีมถ่ายทอดสดเจ้าภาพ ตัดภาพนักกีฬาไทยขณะที่กำลังเดินลงสู่สนามประเด็นดังกล่าว สร้างเสียงวิจารณ์ไปต่างๆนาๆ ในวงกว้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง หลายเสียงระบุว่า นี่คือการไม่ให้เกียรติประเทศไทย ไม่ว่าจะบังเอิญหรือตั้งใจก็ตาม กระแสดังกล่าว เกิดขึ้นระหว่างพิธีปิดการแข่งขัน กีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 17 "อินชอนเกมส์" เมื่อช่วงหัวค่ำของวันเสาร์ที่ผ่านมา โดย "กระทู้ในเว็บไซต์พันทิป" หลายกระทู้ แสดงออกถึงแฟนกีฬาชาวไทย ที่ตั้งข้อสังเกตุถึงความไม่เหมาะสมของเจ้าภาพ ซึ่งเกิดขึ้นระหว่างทีมนักกีฬาไทยเดินเข้าสนาม ทางทีมถ่ายทอดสด กลับตัดภาพไปที่อื่น (คือไร?)หลายเสียง ที่ตั้งกระทู้ ต่างมีความคิดเห็นไปในแนวทางว่า ไม่น่าจะเป็นเรื่องบังเอิญ และมั่นใจว่าที่เจ้าภาพจงใจทำแบบนี้ เพราะหลังจากนั้นทางทีมถ่ายทอดสด ก็ไม่ตัดภาพมาที่นักกีฬาของไทยเลย จนสิ้นสุดการถ่ายทอดสด ทั้งนี้ เหตุผลน่าจะมาจากการที่มี คนไทยจำนวนมากตามไปรุมกระหน่ำเพจหลักเอเชียนเกมส์ จนเพจแทบพัง หลังจากจบเกมที่ ฟุตบอลชายไทย พ่าย เจ้าภาพ 0-2 ในรอบรองชนะเลิศ เมื่อวันทึ่ 29 กันยายน ที่ผ่านมาโดยในเหตุการณ์ในวันนั้น เกิดขึ้นหลังจากที่แฟนกีฬาชาวไทยไทยจำนวนมาก รู้สึกถึงความไม่ยุติธรรมในเกมฟุตบอลนัดดังกล่าว ที่ผู้ตัดสินชาวยูเออี ตัดสินเอนเอียงไปทางเจ้าภาพ ด้วยการมอบจุดโทษให้เจ้าถิ่น ทั้งที่เป็นลูกฟาวล์นอกเขตโทษ แถมยังปฏิเสธการให้จุดโทษทีมชาติไทย นอกจากนี้ ทีมชาติไทยและประเทศอื่นๆ ที่ร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งนี้ ต่างโดนพิษผู้ตัดสิน ในกีฬาชนิดต่างๆ ที่ต้องแข่งกับเจ้าภาพ จนเป็นที่มาของการประท้วงในทุกๆวันที่มีการแข่งขัน 

คลิปที่แฟนกีฬาชาวไทย สุดทนกับการตัดสินของผู้ตัดสิน