ไม่เสียชื่อนางงามสายแซ่บจริงๆ สำหรับ น้ำเพชร-ฏีญาภาร์ กฤษณสุวรรณ สาวมั่นมากความสามารถ เจ้าของตำแหน่ง Miss Earth Thailand
ที่ล่าสุดเจ้าตัวได้ลุกขึ้นมาเสิร์ฟคอนเทนต์สุดปังเอาใจแฟนคลับบนโลกโซเชียลฯ ด้วยการโชว์สเต็ปแดนซ์ไฟลุกริมหาด ขณะเดินทางไปพักผ่อนกับแก๊งเพื่อนซี้ในช่วงวันหยุดพักผ่อนที่จังหวัดภูเก็ต
ซึ่งความแซ่บของคลิปวิดีโอที่ว่านี้ไม่ได้มีแค่ลีลาการเต้นโยกย้ายส่ายสะโพกอวดความเป๊ะปังของสรีระรูปร่างที่สาวน้ำเพชรตั้งอกตั้งใจดูแลมาอย่างดีเท่านั้น
แต่ทว่าชุดวันพีซที่เจ้าตัวหยิบมาใส่ก็ยังชวนให้ดึงดูดสายตาไม่แพ้กัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งดีไซน์ด้านหลัง ที่เผยให้เห็นความขาวเนียนของบั้นท้ายนางงามแบบเต็มๆ สองตา ชนิดที่ว่าไม่ต้องเสียเวลาซูมกันเลย!!!
งานนี้บอกได้คำเดียวเลยว่าถูกใจแฟนคลับสาวกของ น้ำเพชร ฏีญาภาร์ เอามากๆ ถึงขนาดทำให้ช่องคอมเมนต์บนอินสตาแกรม @petchteeyapar แทบลุกเป็นไฟเพราะความ HOT จากอีโมจิรูปไฟที่แฟนๆ ส่งมาให้เจ้าตัวแบบรัวๆ กันเลยทีเดียว

 