หลังจากที่เพจอย่างเป็นทางการของ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (FIVB - International Volleyball Federation) ได้ลงคลิปไฮไลท์ชัยชนะของทีมชาติไทย ที่มีเหนือ ทีมชาติอิตาลี 3-0 เซต ในเกมการแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิง เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2017 สนามที่สาม ที่ประเทศไทย วันนี้เรามีความคิดเห็นของแฟนๆวอลเลย์บอลต่างชาติ ที่พูดถึงเกมนัดนี้มาให้รับชม  - Chris Bantillo Saligan  ฉันดีใจที่ทีมไทยชนะนะ แต่มันชัดเจนว่าอิตาลีไม่ได้จริงจังกับเกมนี้เท่าไหร่นัก - Lose MyMind ค่อนข้างผิดหวังเหมือนกันที่ไม่ได้เห็น sylla และ egonu ลงเล่นในเกมนี้ แต่มันเป็นสิ่งเดียวกับที่ฉันคาดหวังเพราะพวกเขาน่าจะได้พักเพื่อไปเล่นในรอบสุดท้าย แต่ยังไงก็ตามต้องชมว่าทีมไทยก็เล่นเกมของพวกเขาได้ดีมาก และพวกเขาน่าภูมิใจที่เอาชนะทีมอิตาลีได้ในรูปเกมเช่นนี้ - Serbej Aleuzaผู้เล่นดาวรุ่งของพวกอิตาลียังเด็ก ทำให้ยากที่จะเผชิญหน้ากับกดดันของกองเชียร์ชาวไทย ที่เข้ามาชมอย่างมากมาย นอกจากนี้ฉันคิดว่านี่คือเกมที่ทีมไทยเล่นได้ดีเอามากๆ เหมือนเกมที่พวกเขาชนะ บราซิลในสนามที่ญี่ปุ่นเมื่อสัปดาห์ก่อนเลย - Rickrick Pagulayanทีมโปรดของฉัน!! ยินดีด้วยทีมไทย!
- Chris Bantillo Saliganค่อนข้างประหลาดใจ ทีมไทยมีความโดดเด่นในกีฬานี้ ทั้งที่พวกเขาไม่ได้เปรียบทีมใดเลยในเรื่องของส่วนสูง แต่พวกเขาเล่นในทุกๆเกมโดยไม่มีแรงกดดันใดๆ เพียงแค่เล่นมีความสุขในในสนามเท่านั้น - Lincoln Reedusพวกเขาต่างช่วยกันเล่นได้อย่างน่าชื่นชม และสิ่งนี้ตรงกันข้ามกับอิตาลี   ทักษะของพวกเขาและการพัฒนาที่สังเกตได้ชัดเจนโดยเฉพาะในสิ่งที่ถูกไฮไลต์ไว้ด้วยการผสมผสานกัน และต้องไม่ลืมว่า พวกเขามีผู้เล่นในตำแหน่งเซตเตอร์ที่ดีที่สุด ช่วยเปลี่ยนเกมในช่วงเวลาที่สำคัญของการแข่งขัน อนาคตพวกเขาพร้อมที่จะล้มยักษ์ได้ทุกทีม ยินดีด้วยนะไทยแลนด์ทีม - Pxay Vannasingว้าวลูกสุดท้ายเซตมือเดียว... สุดยอด สุดยอด!!- Serbej Aleuzaฉันแค่หวังว่าอิตาลีจะเล่นเกมนี้อย่างจริงจังเช่นการลงพื้นที่ปกติของพวกเขาแม้ว่าพวกเขาจะมีคุณสมบัติที่ดีที่สุดในช่วง มันจะเป็นหนึ่งในประสบการณ์ที่ดีที่สุดสำหรับเด็กของประเทศไทยที่จะแข่งขันกับพวกเขา. อย่างไรก็ตามประเทศไทยชนะก็ยังคงเป็นผู้ชนะ- Wagner Dicieriเกมนี่คือคำตอบว่า ทีมไทยมีเซตเตอร์ที่ดีที่สุดในตอนนี้ และเธอคือหนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ของการนำชัย เธอสุดยอดมาก! - Kim Manalonฉันรักทีมไทย โดยเฉพาะที่ผู้เล่นดาวรุ่ง พวกเธอมีพลังมาก...จากฟิลิปปินส์- Sabrina Lo(แท็กเพื่อน 6 คนให้มาดู) มาดูคลิปนี้ซิ...ว่าทำไม "nootsara" ถึงเป็นไอดอลของฉัน- Kim Taiก้าวไปข้างหน้าแล้วทีมไทย นี่คือสิ่งที่คุณได้รับ จากการเล่นด้วยหัวใจที่ยิ่งใหญ่ สมแล้วที่สมควรได้รับชัยชนะ!!!- Adnan Shahทีมจากประเทศไทยเล่นได้ดีสุดๆ ช่างเป็นจิตวิญญาณที่น่าทึ่ง รักและชื่นชอบที่ได้เห็นพวกเขาเล่นแบบนี้ - Gustavo Dias da Silvaไทยชนะทั้ง บราซิล และ อิตาลี ทั้งที่พวกเขาไม่ได้มีคุณสมบัติเด่นทางร่างกาย แต่เวลานี้พวกเขากำลังเล่นวอลเลย์บอลด้วยฟอร์มที่ดีแบบเหลือเชื่อ- Vincent Bryce M. Garciaลูกสุดท้าย ว้าววว- Dss Dandan Sanchez Sorianoเกมนี้ ขอชมว่า "เก่งมากทีมไทย!!"- Noma Lindsay Gabellah-Chikonyeตำแหน่งลิเบโร่ไทยเล่นดีมาก - Maui Limsiacoชัยชนะทั้งหมดของทีมไทยในรายการนี้ เป็นอะไรที่น่าทึ่งมากกว่าสิ่งใด