เรื่องจริงที่เค้าบอกว่าอย่าดูคนแค่ "ภายนอก" ดูอย่างดาราหนุ่ม เห็นลุคแบดบอยแบบนี้ แต่ละคนนั้นร๊วย รวย ไม่ใช่กระจอกๆ นะจ๊ะ เช็คยอดเงินในบัญชีแต่ละคน เครดิตดีทั้งนั้น รวมถึงหน้าตาก็ดีไม่แพ้ด้วยเช่นกัน 
มาเริ่มที่พระเอกหนุ่ม เวียร์ ศุกลวัฒน์ พระเอกหนุ่มลุคเซอร์ มาดเข้ม แต่นอกจอคือร๊วยรวย เวียร์ฐานะดีตั้งแต่อยู่ขอนแก่นแล้ว อะไรมันจะเพอร์เฟคไปซะทุกอย่างจ๊ะเวียร์ แบบนี้ผู้หญิงที่ไหนะปฏิเสธได้ลงคอ พ่อรูปหล่อบ้านรวย แถมขยันเมคมันนี่เพิ่มทำธุรกิจหลายอย่างเลยด้วย
หนุ่ม แทค ภรัณยู ผู้เต็มไปด้วยรอยสักตามตัว เห็นขยันทำงานในวงการบันเทิงเยอะแยะ ไม่ใช่ว่าที่บ้านไม่มีอันจะกินนะจ๊ะ แทคเข้าขั้นหนุ่มลุคแบดบอยที่รวยมากอีกคน นี่ก็เพิ่งจะเปิดตัวรีสอร์ทแนวล้านนาราคาหลักร้อยล้านบาท ที่บ้านเกิดจังหวัดเชียงใหม่ไปเอง
หวานใจนางเอกสาว มาร์กี้ ราศี หนุ่มลุคแบดบอย ป๊อก ภัสสรกรณ์ และรอยสักที่แขนเต็มไปหมด แต่ถ้าได้ลองคุยนอกจากจะดูเป็นหนุ่มสุภาพแล้ว ยังเป็นอีกหนึ่งทายาทห้างดัง รวยจริงอะไรจริง แค่ชุดก็แบรนด์เนมทั้งตัว แล้วยังทำธุรกิจหาเงินเก่งอีก เงินต่อเงิน มีแต่รวยขึ้นๆ
คุณพ่อยังหนุ่ม กาย รัชชานนท์ เห็นเข้าวงการบันเทิงมา ดังไม่ดังก็ดูไม่ซีเรียส เพราะจริงๆ กายนั้นเป็นหนุ่มที่รวยอยู่แล้ว ครอบครัวประกอบธุรกิจใหญ่โตหลักหลายร้อยล้านบาทที่ประเทศลาว แถมตอนนี้ยังเป็นคุณพ่อแสนอบอุ่นของลูกๆ ในบ้านหลังโตสมฐานะจริงๆ 
ปิดท้ายที่หนุ่มไฮโซ ท็อป ณัฐเศรษฐ์ นอกหน้าหล่อๆ ก็ยังมีความรวยของท็อป ที่เห็นได้ชัดเจนมาก ทั้งรถหรูและนาฬิการาคาแพงที่สะสมมานาน ไม่รวยจริงทำแบบนี้ไม่ได้นะจ๊ะต้องอย่างระดับ ท็อป ณัฐเศรษฐ์  