จริงดิ! กองทัพสหรัฐฯเตรียมแผนรับมือ 'ซอมบี้' เอาไว้แล้ว
ซอมบี้
เดี๋ยวนี้หนังหรือเกมส์แถมด้วยการ์ตูน หากคิดไม่ออกว่าจะทำเรื่องแนวไหน พี่ท่านก็จัดซอมบี้มาบ่อยมากๆ เดี๋ยวก็หนังซอมบี้ เดี๋ยวก็เกมส์ซอมบี้ เดี๋ยวก็การ์ตูนซอมบี้ ซอมบี้เต็มไปหมด! โดยจากสาเหตุส่วนมากที่เกิดกองทัพซอมบี้ระบาดก็มาจากไวรัสนั่นเอง ซึ่งมันจะแพร่กระจายซอมบี้อย่างรวดเร็ว หากเหยื่อถูกซอมบี้กัดก็จะกลายเป็นซอมบี้ต่อๆกันไปเรื่อยๆ
จากการที่มีหนัง เกมส์ และการ์ตูนซอมบี้ออกมาเพียบขนาดนี้ ทางกองทัพสหรัฐก็เลยมีความคิดขึ้นมาว่า หากเรื่องมันเกิดขึ้นจริงๆจะทำอย่างไรดี จึงได้คิดแผนป้องกันและรับมือกับซอมบี้เอาไว้แล้ว ชื่อว่า CONOP 8888-11 "Counter-Zombie Dominance" เป็นแผนทางการทหารที่กองทัพสหรัฐฯคิดขึ้นมาจริงๆ และใช้ภาษีประชาชนจริงๆในการฝึกรับมือซอมบี้ตามแผนการนี้ ซึ่งตอนแรกก็คิดว่าเป็นเรื่องล้อเล่น แต่มันเป็นแผนที่ทาง Pentagon กระทรวงกลาโหมของอเมริกาบันทึกขึ้นมาจริงๆ โดยริเริ่มแผนการรับมือซอมบี้มาตั้งแต่ปี 2009-2010 กันแล้ว เพราะพวกเขาเชื่อว่า อนาคตอาจมีกลุ่มผู้ก่อการร้ายใช้อาวุธชีวภาพ จนก่อให้เกิดเชื้อซอมบี้แบบในหนังก็เป็นได้
ดูรายละเอียดเต็มๆได้ที่
http://www.foreignpolicy.com/articles/2014/05/13/exclusive_the_pentagon_has_a_plan_to_stop_the_zombie_apocalypse
หรือคลิกดูภาพด้านล่าง ยาวกว่า 30 หน้ากันเลยทีเดียว