
     พริตตี้ซีทรูในงานโตเกียวออโต้ซาลอน 2018 บอกเลยถูกเผินๆ คิดว่าดาราหนัง AV มาเอง
     แม้ว่างานโตเกียวมอเตอร์โชว์จะไม่ค่อยเห็นพริตตี้เซ็กซี่เท่าไหร่นัก เพราะถือเป็นงานแสดงรถยนต์ครั้งสำคัญของประเทศญี่ปุ่น แต่สำหรับงานแสดงรถแต่งอย่าง Tokyo Auto Salon บอกเลยว่าตรงกันข้าม! เพราะจัดพริตตี้ชนิดจัดเต็มแบบรัวชัตเตอร์กันตาลายทีเดียว

     เช่นเดียวกับพริตตี้ที่เรานำมาฝากคนนี้ ที่มาพร้อมชุดลูกไม้ซีทรูที่เผยให้เห็นทรวดทรงอย่างชัดเจน เพิ่มกิมมิคด้วยสติ๊กเกอร์รูปหัวใจปิดจุดสงวนให้ชายหนุ่มระทึกใจเล่น
     จะเด็ดขนาดไหนไปดูเลย
 