ต้องถือว่าเป็นสูตรหลอกยิงฟรีคิก ที่ไม่ธรรมดาอีกลูกหนึ่งก็ว่าได้ของแข้งสาวทีมนอตส์ เคาน์ตี้  ในเกมฟุตบอลลีกหญิงของอังกฤษ เมื่อช่วงกลางสัปดาห์ที่ผ่านมา...เกมดังกล่าวเป็นศึกวูแมน ซุปเปอร์ลีก โดยเป็นการพบกันระหว่างทีมนอตส์ เคาน์ตี้ เลดี้ส์ เปิดบ้านรับการมาเยือนของทีม "ปืนสาว" อาร์เซนอล เลดี้ส์ ซึ่งช็อตเด็ดนี้เกิดขึ้นในนาทีที่ 27 ของเกม โดยทางเจ้าถิ่นมาได้ลูกฟรีคิกหน้ากรอบเขตโทษ ระยะประมาณ 18 หลา โดยสูตรดังกล่าวจะเห็นว่ามีผู้เล่นเกี่ยวข้องในจังหวะนี้อยู่ถึงสามคน
แต่ทว่ากลับเป็นผู้เล่นที่ยืนบังบอล 1 ใน 2 ผู้เล่นที่เป็นฝ่ายเขี่ยบอลให้ เอลเลน ไวท์ กองหน้าของทีม กลับตัววิ่งไปซัดด้วยขวาบอลเสียบมุมเข้าไป ท่ามกลางความงุนงงของผู้เล่นทีมเยือน แต่น่าเสียดายสุดท้าย ทีมอาร์เซนอล เลดี้ส์ ก็ตามมาตีเสมอได้ในช่วงท้ายเกม และทำให้จบเกมเสมอกันไป 1-1...นั้นเราไปชมคลิปที่ว่านี้กันเลยดีกว่า...


คลิปจาก :  BT Sport [youtube.com]