
ผ่านพ้นเป็นที่เรียบร้อยสำหรับงาน Bangkok International Auto Salon 2017 ซึ่งเป็นรถแสดงรถแต่งและอุปกรณ์แต่งรถครั้งใหญ่แห่งอาเซียน ซึ่งในงานดังกล่าวไม่ได้มีเฉพาะรถแต่งสวยๆ เท่านั้น แต่ยังมีการแสดงของพริตตี้ที่เรียกเสียงฮือฮาจากหนุ่มๆ ได้เป็นอย่างดี
ไฮไลท์ของงานด้งกล่าวก็คือ การแสดงโชว์ล้างรถของสาวนางแบบชื่อดังบนเวทีด้วยลีลาสุดยั่วยวนใจ เรียกได้ว่าถ้าใครไปแล้วไม่ได้ชมถือว่าพลาดมากๆ เพราะงานแบบนี้หนึ่งปีมีครั้งเดียวเท่านั้น Sanook! Auto จึงคัดช็อตเด็ดๆ มาฝากคุณผู้อ่านที่พลาดไม่ได้ไปเข้าร่วมงานกัน จะเด็ดขนาดไหนต้องไปดู
อย่าลืมเตรียมทิชชูมาซับน้ำลายให้ดีดีล่ะ
 