เรียกได้ว่ามาตามนัดสำหรับ อาร์เจนติน่า หลังจากเมื่อคืนที่ผ่านมา ทำภารกิจสำเร็จด้วยการเฉือนชนะ ไนจีเรีย 2-1 คว้าตำแหน่งรองแชมป์กลุ่มดี ตามหลัง โครเอเชีย เข้ารอบน็อกเอาท์แบบหืดขึ้นคอนอกจากนี้ยังได้อีก 2 ทีมจากกลุ่มซี นั่นคือ ฝรั่งเศส และ เดนมาร์ก ที่เสมอกันแบบไร้สกอร์ กอดคอกันเข้ารอบไปฟาดฟันกับอีกกลุ่มด้านบนต่อไปทำให้ตอนนี้สรุปว่าได้ 8 ทีม 4 คู่ ในรอบ 16 ทีมสุดท้ายแล้ว เหลือตั๋วอีก 8 ใบสำหรับกลุ่มอี, เอฟ, จี, เอช ให้แย่งกันในอีก 2 วันที่เหลือลองไปดูว่า 4 คู่ที่ได้มาแล้วนั้น ใครเจอใคร และถ่ายทอดสดทางช่องไหนบ้างโปรแกรมฟุตบอลโลก 2018 รอบ 16 ทีมสุดท้าย 4 คู่แรกวันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน 2561เวลาแข่ง : 21.00 น.ฝรั่งเศส - อาร์เจนติน่าถ่ายทอดสดทาง : TRUE SPORT HD3 / 4K ULTRA HD / True4Uเวลาแข่ง : 01.00 น.อุรุกวัย - โปรตุเกสถ่ายทอดสดทาง : TRUE SPORT HD3 / 4K ULTRA HD / Amarin TVวันอาทิตย์ที่ 1 กรกฎาคม 2561เวลาแข่ง : 21.00 น.สเปน - รัสเซียถ่ายทอดสดทาง : TRUE SPORT HD3 / 4K ULTRA HD / ช่อง 5เวลาแข่ง : 01.00 น.โครเอเชีย - เดนมาร์กถ่ายทอดสดทาง : TRUE SPORT HD3 / 4K ULTRA HD / True4U