Resident Evil 2 Reborn HD
Resident Evil 2 Reborn HD  นี่ไม่ใช่เกมทำใหม่จากทาง Capcom  แต่เป็นการหยิบมาทำใหม่ของแฟนเกมโดยใช้ภาคที่ 2 ของเกม Resident Evil ซึ่งถือว่าเป็นหนึ่งในภาคก่อนที่เหล่าตัวละครของเกมจะสามารถกระโดดเตะก้านคอ ซอมบี้ได้  หลักๆเลยก็คือเรื่องกราฟฟิคของเกมจะดูทันสมัยขึ้นและใครที่โหยหาความคลาสสิ คแล้วล่ะก็ Resident Evil 2 Reborn HD ก็จะมีระบบล็อคมุมกล้องแบบเดียวกันกับต้นฉบับ  หรือใครเป็นเกมเมอร์สมัยใหม่หน่อยทางทีมพัฒนาก็ทำให้สามารถเล่นด้วยมุมมอง บุคคลที่ 3 ได้เช่นกัน สามารถดูได้จากวีดิโอด้านล่างนี้เลยครับ  ส่วนกำหนดการปล่อยตอนนี้ยังไม่มีเผยออกมา  หากใครสนใจสามารถเข้าไปติดตามเว็บไซต์หลักได้ที่นี่ click




