ไทย เกาหลีเหนือ
ก็จบลงไปแล้วเรียบร้อย กับฟุตบอล เอเอฟซี ยู-22 แชมป์เปี้ยนชิพ รอบคัดเลือก กลุ่ม จี นัดสุดท้าย ซึ่งผลปรากฎว่า ทีมชาติไทย เสมอกับ ทีมชาติเกาหลีเหนือ 0-0 แบ่งไปทีมละแต้ม ทำให้ทีมชาติไทย มี 7 คะแนน เท่ากับ เกาหลีเหนือ แต่"โสมแดง"เป็นแชมป์กลุ่ม เนื่องจากประตูได้-เสีย ที่มากกว่า ส่วนไทย คว้าอันดับ 2 ของกลุ่ม  ได้สิทธิ์ผ่านเข้ารอบสุดท้ายที่ประเทศกาตาร์ด้วยกัน วันนี้เราเลยมีคอมเม้นแบบ "จัดหนักจัดเต็ม" ของแฟนบอลชาวเอเชียว่า..เขาคิดเห็นอย่างไร หลังจบเกมดังกล่าวcomment แฟนบอลเอเชีย หลังรู้ว่า เกาหลีเหนือเสมอไทย 90%จูงมือกันเข้ารอบFT เกาหลีเหนือ 0-0 ไทยแลนด์.....................................(South Korea Fans)
Seung Yeon Hongเป็นเกมส์ที่วิเศษทีเดียว พวกเขาน่าจะเป็นทีมที่ดีที่สุดนะJongeun Jungจับมือกันก่อนเกมส์หรือเปล่าYerin Nohเป็นเกมส์ที่มันส์มาก ทีมไทยก็สู้ได้ดีทีเดียวJi Hyun Ahnทีมชาติไทยแสดงให้เห็นตั้งแต่เอเชียนเกมส์แล้วSarah Jeongฉันคิดว่าคุณภาพพวกเขายืนระยะได้ดี ทั้งสองคือทีมที่จะขึ้นท็อปของเอเชียเคียงข้างเราYewon Parkเด็กชุดนี้ของไทยแสดงให้เห็นแล้วว่า เขาไม่ได้มาเพราะโชคช่วยDeok Soo Hamทำไมถึงไม่เอาชนะไทยให้ได้ น่าจะอยู่สายเดียวกับทีมของพวกเรานะ.......................................(Vietnam Fans)
Tên Thiệnไทยน่าจะผ่านเข้าไปแบบ100%แล้วThằng Thuận Gàน่าจะตรวจสอบกับการแข่งขันแมตช์นี้นะ (มันน่าจะหมายถึงว่าเราล็อกผล)Lê Thắngมันแปลกๆ ที่เกาหลีเหนือไม่ชนะไทยQuang Duyเหมาะสมแล้วที่ไทยจะผ่านเข้ารอบ ด้วยวิธีการเล่นที่เขามีNguyễn Đức Anh Khoaเราน่าจะยันเสมอญี่ปุ่นได้นะ เสียดายจริงๆLê Hồng Hưngสายไทยอ่อนที่สุดแล้ว ไทยถึงมีคะแนนอันดับที่สองที่ดีที่สุดĐoàn Thái Sơnถ้าไทยอยู่สาย ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ ออสเตรเลีย ก็น่าจะอยู่สถานะเดียวกับเราAnh Nguyenเราน่าจะผ่านเข้ารอบไปได้นะ ไม่ต้องกลัวอะไรหรอก................................................(Asia Fans)
Ilham Bayu Prasetyoคู่นี้แลกกันมันส์เลยทีเดียวAbdullbari Abadiน่าจะเป็นกลุ่มที่เข้ารอบทั้งสองทีมไปหนึ่งกลุ่มแล้วحمادة الكتلونيฟุตบอลจากประเทศไทยมีพัฒนาการเล่นที่ดีขึ้นมาก จะเป็นทีมน่ากลัวที่กาตาร์แน่นอน王詠靖ผมคิดว่าทีมไทยไม่ได้เป็นทีมที่หมู(อ่อนที่สุด)ในรอบสุดท้ายแน่นอนMuhammad Muhaiminพวกเขาทำได้ในเวทีเอเชียหลายต่อหลายครั้งแล้ว ทั้งแชมป์เปี้ยนลีก และ เอเชียนเกมส์Yüdhä Krç Präsattýoใครคิดว่าประมาททีมจากไทย ระวังจะร้องไห้หลังเกมส์علي حسينผมก็ติดตามพวกเขาเหมือนกัน โดยเฉพาะเวที แชมป์เปี้ยนลีก이득기พวกเขาไม่ได้ยอมแพ้เกาหลีเหนือง่ายๆเลย
เครดิต. https://www.facebook.com/Thailandteam