เงินคงเหลือจากคนละครึ่งเฟส 3 ที่จะหมดเขตในสิ้นเดือน ธ.ค. 64 สามารถนำไปทบยอดรวมกับคนละครึ่งเฟส 4 ได้หรือเปล่า
ถือเป็นอีกหนึ่งประเด็นที่หลายคนสงสัย โดยเฉพาะผู้ที่ใช้สิทธิในโครงการคนละครึ่งเฟส 3 ที่ยังมีสิทธิคงเหลือเป็นจำนวนมาก หากใช้สิทธิคนละครึ่งเฟส 3 ไม่หมดภายในวันที่ 31 ธ.ค. 64 จะสามารถนำไปทบยอดในคนละครึ่งเฟส 4 ได้หรือไม่
ซึ่งก่อนหน้านี้ นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง กล่าวถึงโครงการคนละครึ่งเฟส 3 ที่จะสิ้นสุดในวันที่ 31 ธ.ค. นี้ ว่าจะไม่มีการขยายเวลาโครงการออกไป ดังนั้น ผู้ที่ยังมีสิทธิคงเหลือขอให้เร่งใช้จ่ายก่อนหมดเขตในสิ้นเดือน ธ.ค. 64
จากนั้นก็จะปรับปรุงระบบรวมถึงฐานข้อมูลให้มีความทันสมัยมากขึ้น ทั้งร้านค้ารวมถึงผู้ใช้งานด้วยคาดว่าจะใช้เวลา 1 เดือน โดยโครงการคนละครึ่งเฟส 4 คาดว่าจะเริ่มได้ในวันที่ 1 มี.ค.-30 เม.ย. 65 ซึ่งจะใช้ดึงวงเงินคงเหลือจากคนละครึ่งเฟส 3 มาใช้ในคนละครึ่งเฟส 4 ต่อไป

ลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 4 ลงทะเบียนวันไหน เริ่มเมื่อไหร่เช็กเลย!
คนละครึ่งเฟส 4 ครม. เคาะแล้ว! คาดเริ่มเดือน มี.ค.-เม.ย. 65
คลังจัดหนักของขวัญปีใหม่ "ช้อปดีมีคืน-คนละครึ่งเฟส 4-ลดค่าธรรมเนียม" ฟื้นเศรษฐกิจปี 65
