      ไปกันใหญ่แล้วสำหรับข่าวลือและความเคลื่อนไหวของสมาร์ทโฟนรุ่นใหม่ ๆ ของทางค่าย Apple เพราะล่าสุดนั้นได้ข่าวแว่ว ๆ มาว่ากำลังจะมี  iPhone รุ่นเล็กออกมาให้เราได้เห็นกันอีกรุ่นและได้เรียกมันว่า iPhone 5e แล้วมันจะไปลงที่ตลาดระดับไหนกันละ?      โดยเว็บไซต์จากจีนระบุว่า iPhone จอ 4 นิ้วรุ่นใหม่จะได้ชื่อทางการตลาดที่แท้จริงว่า iPhone 5e โดยตัว e สื่อถึง enhanced เบื้องต้นคาดว่า iPhone 5e จะมาพร้อมขนาดหน้าจอ 4 นิ้วและปรับสเปคใหม่ให้ดูดีขึ้นไม่ว่าจะเป็นหน่วยประมวลผลใหม่อย่าง A8 มาพร้อมแรม 1 GB, ตัวกล้องหลักมีความละเอียด 8 ล้านพิกเชล และสามารถใช้งาน VoLTE ได้ครับ สำหรับราคาของ iPhone 5e นั้นจะอยู่ที่ประมาณ  3,288 หยวนหรือประมาณ  $500 หรือ 459€

      ทั้งนี้แล้ว iPhone 5e อาจจะมีจริงก็ได้ เพียงแต่มันแค่เปลี่ยนชื่อเรียกของไอโฟนขนาดหน้าจอ 4 นิ้วใหม่เท่านั้นเองอย่างไรก็ตาม อย่าลืมว่าข้อมูลทั้งหมดมาจากนักวิเคราะห์เท่านั้น 
      ดังนั้นคงต้องมาจับตาดูกันต่อไปว่าไอโฟนรุ่นราคาถูกที่กำลังจะออกจะมีลักษณะเหมือนกันที่หลายๆ สื่อได้นำเสนอไว้หรือไม่ที่มา: www.gsmarena.com