สถิติใหม่ล่าสุดจากเว็บไซต์หนังผู้ใหญ่หรือ Pornhub ได้ประกาศ 20 อันประเทศทั่วโลกที่เข้าชมเว็บไซต์มากที่สุด ซึ่งประเทศไทยติด 10 อันดับแรกด้วย

Pornhub เผยว่า ผู้ใช้งานหนึ่งคนเฉลี่ยรับชมหนังผู้ใหญ่ ใช้เวลา 10 นาที 13 วินาที โดยเกาหลีมีระยะเวลารับชมเฉลี่ยสูงที่สุดที่ 12 นาที 15 วินาที แต่สำหรับญี่ปุ่นซึ่งเป็นประเทศที่เรารู้ๆ กันใช้ระยะเวลาเฉลี่ยเพียง 9 นาทีเท่านั้น

กลับมาที่ไทย อยู่อันดับ 10 ประเทศที่เข้า pornhub มากที่สุด ใช้ระยะเวลาเฉลี่ย 11 นาที 52 วินาที หัวข้อที่มีการค้นหามากที่สุด 5 อันดับแรกคือ Japanese, Hentai, Asian, Creampie และ Big Tits มีผู้หญิงเข้าชมถึง 31% ซึ่งถือว่าเป็นหนึ่งในหลายๆ ประเทศที่เข้าเลข 30%+ ครับ
