การแข่งขันฟุตบอล "ทันห์ เนียน นิวส์เปเปอร์ คัพ 2016" ที่ประเทศเวียดนาม ทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ลงสนามนัดที่สองไปเมื่อวันที่ 20 ธ.ค. 2559 ที่ผ่านมา เก็บชัยชนะเหนือ ฮองอันห์ยาลาย สโมสรดังเจ้าถิ่น 1-0โดยได้ประตูชัยจาก ณัฐวุฒิ สมบัติโยธา ในนาทีที่ 39 ทำให้คว้าชัยสองนัดรวด เก็บ 6 คะแนนเต็ม คว้าแชมป์กลุ่มบีไปครองเมื่อจบเกม "ทัพช้างศึก U23" ก็ไม่ลืมปฏิบัติตามธรรมเนียม ด้วยการเดินขอบคุณแฟนบอลรอบๆสนาม ไม่เว้นแม้แต่กองเชียร์เจ้าถิ่นลองไปดูว่าแฟนบอลเวียดนามเขามีความรู้สึกอย่างไรเมื่อได้เห็นทีมชาติไทยทำแบบนี้ครับ
----------------------------------------------------
 
Anh Chấtแพ้พวกเขา ในเกมก็ไม่ได้เลวร้ายเท่าไรนะ แต่เราแพ้เรื่องสปิริตนักกีฬาเขาขาดกระจุยเลย ตอนจบเกมพวกเราแค่ต้องการให้คุณเข้ามาหาขอบคุณเราในทุกๆเกมบ้าง ให้เรารู้สึกว่าคุณมองเราเป็นส่วนหนึ่งกับคุณ ไม่ว่าคุณจะแพ้ ชนะ หรือได้เป็นแชมป์ ผมมีคำถาม ทุกคนเห็นอะไรบ้างจากการชมคลิปวีดีโอนี้ พวกคุณ(นักฟุตบอลและทีมงาน) อย่าพึ่งฝันกันเลยว่าจะได้แชมป์ซีเกมส์Hoàng Dungพวกเขาเล่นฟุตบอลได้สุดยอดมากLê Cườngมันน่าเศร้านะครับ พวกเรายังต้องเรียนรู้เรื่องพวกนี้อีกมาก จากเพื่อนบ้านของเราTrường Ngôผมตื่นเลย กับความเป็นมืออาชีพของพวกเขา
Nguyễn Quangผมเสียใจยังไม่หายเลยกับ AFF อยากจะร้องไห้

Nhơn Hồเห็นใส่ชุดฮองอันยาลาย ตอนเปิดเพลงชาติเวียดนามในสนาม ฉันอยากจะลุกไปเข้าห้องน้ำในทันทีเลย ขอบคุณค่ะDanh Hong Nghiemดูจบแล้ว รู้สึกแย่มากครับAnh Ngoc Nguyenทำไมนักฟุตบอลเราดูแตกต่างกับพวกคุณเหลือเกินตัวละครลับ สุดยอด (คนไทย)พวกเราคืออาเซียน!
Minh Marioทำไมต้องเอาจุดนี้มาตัดสิน ว่านักฟุตบอลเราดีหรือไม่ดียังไงด้วย มันเกี่ยวกันตรงไหน มีหน้าที่ดูบอลก็ดูไป ทำไมต้องทำคลิปชื่นชมไทยด้วย ทำไมต้องไปก็อปปี้เขา บ้าเอ้ย ตื่นได้แล้ว>>>Anh Chất ดีไม่ดียังไง ผมไม่ได้บอกให้ไปก็อปปี้เขา ผมแค่บอกว่าให้ดูเป็นตัวอย่างและเปลี่ยนแปลง ถ้าคุณคิดว่าผมจะให้ก็อปปี้ก็กรุณาเงียบปากไปซะ>>>Nguyên Hạnh อย่าไปสนใจมันเลยครับ พวกปรสิตขวางโลก อะไรดีๆก็เอามาใช้สิ

Chín Haiถ้าแพ้แล้วมาเดินขอบคุณมันอาจจะดูแปลกเล็กน้อยสำหรับนักเตะเวียดนาม ขอบคุณไม่ว่าจะชนะหรือแพ้ ขอบคุณที่ส่งเสียงเชียร์และยังเป็นกำลังใจให้อยู่เสมอ ข้างหลัง เกมนี้อาจจะทำให้พวกเราเจ็บปวดใช่ไหม แต่ก็คงจะดีถ้าพวกคุณ(นักฟุตบอล)สนใจเราบ้าง>>>Anh Chất ใช่ครับ นี่เขาขอบคุณทั้งแฟนบอลของเขาเอง และแฟนบอลของเราด้วยNguyên Hạnhมันน่าเสียใจนะครับ อะไรดีๆทำไมเราไม่เอาอย่างเขาบ้าง
Thiện Vươngความเป็นมืออาชีพของไทยเลยล่ะ ผมเห็นมานานละในไทยลีก วัฒนธรรมฟุตบอลไทย(ลีก) อย่างทีมฟุตบอลในไทยทำไมทีมแพ้แต่แฟนบอลก็ยังเข้าไปเชียร์ เพราะความผูกพัน เขารู้สึกร่วมไปกับนักฟุตบอลของเขาไงครับ แพ้ยิ่งต้องให้กำลังใจ เพราะเขารู้ว่านักบอลทำเต็มที่แล้วเพื่อแฟนบอลBác Tổ Trưởngตูคือแฟนบอลไทย (อิโมติคอนหัวเราะ) ปล.ล้อเล่น>>>Nhơn Hồ ล้อเล่นใช่ไหม>>>Hùng Bùi เพื่อนตูกำลังจะย้ายประเทศใช่ไหม ฮ่าๆ>>>Huu Loc ผลการแข่งขันก็แพ้ แต่นี่แพ้ไปแล้วทุกอย่างเลยใช่ไหม อยากร้องไห้>>>Phạm Hoàng Phú ก่อนจะเป็นมืออาชีพ มันต้องเริ่มที่จุดเล็กๆแบบนี้ก่อน น่าเสียใจ

ประเทศ พาน (คนเวียดนามที่เรียนภาษาไทย)เดี๋ยวนะครับ แฟนบอลไทยที่ตะโกนมีสามคนใช่ไหม ผมนึกว่าเตะที่ไทย
Hoang Phanอย่าไปว่านักฟุตบอลของเราเลยครับ พวกเขาคงทำเต็มที่แล้วPhát Hoàng Bianconeriผมจะเอาไปแชร์ในกลุ่มฟุตบอลเวียดนามPhan Hà Bảo Ngọcคำเดียวสั้นๆค่ะ "ประทับใจ"Manop Noiwetผมไม่เห็นด้วยเลยนะครับ ผมได้ชมเต็มเกมแล้ว พวกเราเล่นได้แย่มากๆ เกมนี้ควรจะเสมอด้วยซ้ำ พวกเราโชคดีนะเวียดนาม>>>ไดโนเสียว เค้าน่าจะหมายถึงเราไปเดินไหว้ขอบคุณแฟนบอลทั่วสนามน่ะครับ เหมือนนักบอลเค้าไม่มีทำแบบนี้>>>Manop Noiwet อ๋อแบบนี้นี้เอง โทษที ผลคู่ญี่ปุ่นเป็นไงบ้างครับ

Nam Hoàng Võกองเชียร์ไทยนี่คนจริงเลยนะ หัวใจทำด้วยอะไร บางทีผมก็อยากเป็นกองเชียร์ไทยนะ พวกเขาชนะเราทั้งในและนอกสนาม ฟุตบอลทำผมร้องไห้!Lê Linhยอมรับค่ะ ฉันเกลียดไทยมาตลอด จนมาดูคลิปนี้แล้ว ฉันตกหลุมรักพวกเขา (อิโมติคอนร้องไห้)Mây Lạสุดยอดมากค่ะผู้เล่นไทย (อิโมติคอนหัวใจ)Yến Nhiเฮ้! ดูแมตช์ไทยแลนด์กับเวียดนามแล้วฉันเสียใจเล็กๆPhương Thảoนับถือกองเชียร์ไทยครับ ร้องเพลง 90 นาทีไม่มีหยุดเลย respect !>>>Hồng Hạnh ไปนอนแล้วฝันเอาถ้วยแชมป์ซีเกมส์กันเถอะ

Nguyễn Chí ThanhเรารักพวกคุณนักฟุตบอลไทยAhn Duckบางจังหวะในเกม นักบอลเราจะไปเอาเรื่อง แต่เขาก็ควบคุมสถานการณ์ได้ดี ขอบคุณไทยแลนด์ ที่ทำให้ได้เรียนรู้ความเป็นมืออาชีพ
----------------------------------------------------
จากที่ผมได้ดูเกมนี้เต็มเกมนะครับ แทบทั้งเกมน้องๆควบคุมอารมณ์ได้ดีมาก จังหวะเข้าบอลหนักก็ไปขอโทษคู่แข่ง จับไม้จับมือ คู่แข่งเห็นก็ใจเย็นลง มีหลายๆจังหวะที่ปะทะหนักแล้วนักเตะเวียดนามจะมาเอาเรื่อง แต่น้องๆก็เข้าไปขอโทษ หรือไม่เล่นด้วย กรรมการเห็นความนอบน้อมก็แจกใบเหลืองยาก หรือมีครั้งนึงที่มีปัญหากันแล้วน้องๆเข้าไปช่วยกันแยกห้ามไว้ แบบนี้ก็น่าชื่นชมครับก็อยากให้น้องๆทีมชาติรุ่นต่อไป ยึดตรงจุดนี้เป็นแบบอย่าง ว่าเราได้ก้าวข้าม เรื่องการควบคุมอารมณ์ สปิริตทั้งในเกมและนอกเกม จากยุคก่อนๆมาแล้ว นอกจากจะได้รับความชื่นชม จากคนชาติเดียวกันแล้ว ยังได้รับคำชื่นชม ยกย่องจากคนต่างชาติด้วยครับเครดิตโดยคุณ JuDge4 (thailandsusu)