ปีเตอร์ เบียคซังซูอล่า มิดฟิลด์ของทีม "เบธเลเฮม วังธลาง เอฟซี" ทีมในลีกระดับล่างของประเทศอินเดีย เสียชีวิต หลังตีลังกาดีใจแล้วพลาดคอหักและเสียชีวิตในเวลาต่อมาเกมดังกล่าว เกิดขึ้นในฟุตบอลลีกระดับล่างของประเทศอินเดีย ที่ "เบธเลฮัม วังธลาง เอฟซี พ่ายคาบ้านต่อ ชานมารี เวสต์ เอฟซี 2-3 เมื่อวันที่ 14 ตุลาคมที่ผ่านมา โดยจังหวะดังกล่าวเกิดขึ้นหลังจากที่ ปีเตอร์ เบียคซังซูอล่า ซัดประตูตีเสมอ  1-1 ในนาทีที่ 62 ก่อนที่เขาจะวิ่งไปตีลังกาเพื่อแสดงความดีใจ ทว่าเขากลับพลาด จนคอของเขากระแทกลงที่พื้นสนามอย่างจัง  ทั้งนี้เจ้าหน้าที่ทีม และแพทย์สนามได้นำตัวเขาส่งโรงพยาบาล แต่สุดท้ายก็รั้งชีวิตเขาไว้ไม่อยู่ และได้เสียชีวิตลง เมื่อวันที่ 19 ตุลาคม ที่ผ่านมา ทั้งนี้ แหล่งข่าวระบุว่า เบียคซังซูอล่า ชื่นชอบท่าดีใจแบบ  "มิโรสลาฟ โคลเซ่" ดาวเตะชื่อดังของทีมชาติเยอรมัน และน่าเสียใจมากที่เขาต้องจบชีวิตลงเพราะการแสดงความดีใจแบบ "โคลเซ่" 

ดูนาทีที่ 02.30