                ยังไม่มาในบ้านเรา แต่ต้องยอมรับว่าปีนี้มีลุ้น สำหรับรถยนต์  Nissan Teana  ใหม่ที่กำลังมาถึงวาระปลดระวางรุ่นเก่าอีกครัง โดยในโฉมใม่นี้ เชื่อว่าจะมีการปรับรายละเอียดตัวรถมากมายหลายรายการ แต่จะเป็นอย่างไร ล่าสุดที่จีน เพิ่งมีการเปิดตัว Nissan Teana  ใหม่ ออกไปอย่างเป็นทางการ
2013 Nissan Teana
 
                2014    Nissan Teana  ใหม่  มีการเปิดตัวออกมาอย่างเป็นทางการที่ประเทศจีน เมื่อวานนี้ โดยการเปิดตัวครั้งนี้ ถือเป็นการยืนยันครั้งแรกว่า ว่าที่รถยนต์ซีดานกลางรุ่นใหม่ ของค่าย  Nissan  น่าจะพร้อมในการเปิดตัวอย่างเป็นทางการในภูมิภาคเอเซียในอีกไม่ช้านี้ ด้วย การนำโฉมเดียวกับตลาดอเมริกาออกมาวางจำหน่ายในเอเซีย
                ในเวอร์ชั่นจีน  Nissan Teana  ใหม่ ออกมามาพร้อมเรือนร่างที่มีการปรับรายละเอียดสำหรับรถยนต์รุ่นใหม่ ซึ่งโดยรวมใช้เรือนร่างเดิมแต่มาปรับรายละเอียดให้ลงตัวเพิ่มขึ้นเมื่อเทียบกับเวอร์ชั่นอเมริกา โดยที่เด่นชัดจะมีเพียงคิวโครเมียมที่ด้านล่างประตู และ กันชนหลังใหม่ รวมถึงกระจังหน้า และไฟหน้าโคมขาว รวมถึงไฟท้ายใหม่ด้วย
2013 Nissan Teana
                ภายในห้องโดยสาร ยังไม่มีรายละเอียดเปิดเผยออกมา แต่ เรื่องเครื่องยนต์ในตลาดจีนนั้นมีเพียงขุมพลังขนาด 2.5  ลิตร แบบ 4  สูบแถวเรียงให้กำลัง  182  แรงม้า  จับคู่กับระบบเกียร์  Xtronic CVT  ใหม่ โดยจะเริ่มวางจำหน่ายตั้งแต่เดือนมีนาคมเป็นต้นไป
            แม้จะยังไม่เปิดเผยราคาจำหน่าย แต่นั่นหมยถึงว่า ในบ้านเรา น่าจะไม่อีกช้านานนี้ถ้าดูจารถหลายรุ่นที่เปิดตัวมาก่อนหน้า และใครที่กำลังรออยู่ก้คงจะไม่พลาดสำหรับ รถยนต์  Nissan Teana  ใหม่  ที่ต้องมาลงตลาดบ้านเรา อย่างแน่นอน 
 
 
 
 
 