          วันนี้ทีมงานมีโปรโมชั่นมาแนะนำกันอีกแล้ว สำหรับคราวนี้เป็นของทางค่ายดีแทคครับเพียงคุณจ่ายเงินขึ้นต่ำเพียง 6,900 บาท ก็สามารถรับมือถือ  iPhone 5s ไปใช้งานได้ทันที

                    แต่!!!! ราคา  iPhone 5s ที่ว่านั้นมาพร้อมเงื่อนไขในการจ่ายค่าบริการล่วงหน้าครับ โดยมีเงื่อนไขเมื่อชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้าดังต่อไปนี้เงื่อนไขการซื้อเครื่องราคาพร้อมแพ็คเกจ- สำหรับลูกค้าที่สมัครหรือมีแพ็กเกจแบบรายเดือนมูลค่าหลังหักส่วนลดตั้งแต่ 374 บาทขึ้นไป พร้อมใช้บริการอย่างน้อย 3 รอบบิล เงื่อนไขการซื้อเครื่องราคาพิเศษเงื่อนไขการซื้อเครื่องราคาพร้อมแพ็คเกจ- ราคาพิเศษสำหรับสำหรับลูกค้าปัจจุบัน เปิดเบอร์ใหม่ ย้ายค่ายเบอร์เดิม หรือเปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือนที่สมัครแพ็กเกจ Love & Roll Non-Stop หรือ Love & Roll เต็ม Max และชำระค่าบริการล่วงหน้า 6 เดือน ตามเงื่อนไขที่บริษัทกำหนดฯ- ระยะเวลาสัญญา 12 เดือน- ราคาเครื่องข้างต้นทั้งหมด เป็นราคารวมภาษีมูลค่าเพิ่ม
          สำหรับโปรนี้หากคุณเป็นลูกค้าเก่าของค่ายอยู่แล้ว ผมว่าโอเคครับสำหรับราคานี้ แต่หากคุณไม่ได้เป็นลูกค้าของค่ายก็ถือว่าไม่คุ้มเพราะบอกว่าจ่ายจริง 6,900 บาท บาทแต่เราต้องชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้าตามเงื่อนไขคำนวณไปมาก็ได้เท่าราคาของ  iPhone 5s ตามท้องตลาด
ขอบคุณที่มา:www.dtac.co.th