แม้กระทั่งในช่วงเทศกาลแห่งความสุข วันสงกรานต์ นางงามสาวสวยตลอดกาล "บุ๋ม ปนัดดา" ก็ไม่วายพบเจอเรื่องวุ่นๆ เมื่อมีชายหนุ่มปริศนาเดินเข้ามาถึงเนื้อถึงตัว ระหว่างกำลังเล่นสาดน้ำสนุกสนานที่ จ.เชียงใหม่ งานนี้สามีหนุ่ม "เอก" ต้องออกโรงปฏิบัติหน้าที่ปกป้องภรรยาสาว ถึงขนาดกระทบกระทั่งกันเลยทีเดียว
สาวบุ๋ม โพสต์อินสตาแกรมเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นว่า "วันนี้ถึงโรงแรมตั้งแต่ก่อนสี่ทุ่ม เพราะเกิดเหตุการณ์หนึ่งถึงต้องได้กลับ! มีวัยรุ่นคนนึงเข้ามาทักทายเพื่อนที่นั่งร่วมโต๊ะด้วย ตัวบุ๋มเองก็ใส่แว่นกันโดนฉีดน้ำเข้าตา แต่แว่นก็มัวมากเลยมองไม่ชัดว่าเป็นใคร! รู้อย่างเดียวว่าผู้ชายคนนี้มาดึงแขนบุ๋มให้เข้าไปใกล้ๆ บุ๋มดึงแขนออกมา เขาเอาสองมือมาที่หน้าบุ๋ม พยายามจะถอดแว่นบุ๋มออก และก็ถามว่า บุ๋ม ปนัดดาหรือเปล่า?"
"คุณเอก เลยปัดแขนคนนั้นออกไป ผู้ชายคนนั้นหันไปบอกเพื่อนว่า เฮ้ย..ถ่ายรูปให้กูหน่อย แล้วก็เอามือมาโอบเอวบุ๋มอย่างแน่นแนบ ยอมรับว่าตกใจมาก แต่ไม่ถึงหนึ่งวินาที บุ๋ม ก็ได้ยินเสียง โครม! ผู้ชายคนนั้นหายตัวไป พร้อมกับเก้าอี้กระเด็น เห็นอีกทีคือกำลังยกมือไหว้ขอโทษคุณเอกอยู่ คุณเอกเลยพากลับเลย บุ๋มเคยไปท่าช้างหลายครั้งไม่เคยมีปัญหาเลยและชอบที่นี่มาก! แถมนานๆ ได้เที่ยวสักที คนมีชื่อเสียงไม่อยากมีเรื่องอยู่แล้ว อยากเที่ยวอย่างสงบ ปลอดภัย แต่การมาลวนลามแบบนี้ โดยเห็นเราเป็นดารา มันก็ไม่ถูกนะ! ดาราก็คน!"