จบลงไปเรียบร้อยสำหรับนัดที่สี่ ในรอบคัดเลือก รอบสาม ของศึกฟุตบอลโลก 2018 ผลปรากฏว่า ทีมชาติไทย บุกไปพ่ายให้กับ ทีมชาติอิรัก 0-4 ที่สนามปาส สเตเดี้ยม กรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน
ลองไปอ่านความคิดเห็นจากแฟนบอลชาวอิรัก และชาวเอเชียที่ได้ชมเกมนี้กันครับว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรกันบ้าง?
--------------------------------------------------
Ala Alarajiเป็นเกมที่แย่มากสำหรับอิรัก เกมนี้แสดงให้เห็นว่าอิรักไม่พร้อมที่จะเล่นในฟุตบอลโลก เกมนี้เป็นเกมที่ง่ายมาก ขอโทษนะทีมไทย แต่เกมนี้ควรจะจบสกอร์ได้ 8-9 ประตู อิรักเล่นได้แย่มาก พรากโอกาสไปจำนวนมากมายหน้ากรอบเขตโทษที่ใครก็สามารถทำประตูได้ ถือเป็นผลการแข่งขันที่แย่มาก ไม่มีความสุขกับสกอร์นี้เลย
Omar Ali Abualkhailยินดีด้วย ถือเป็นชัยชนะที่สำคัญ ผมยังไม่เชื่อว่านี่คือฟอร์มที่ดีที่สุดของเรา สนามหญ้าที่นี่มันแย่มาก พวกเขาไม่สามารถเลือกสนามได้ดีกว่านี้แล้วเหรอ? แต่อย่างไรก็ตาม เกมที่จะมาถึงกับยูเออี ถือเป็นเกมที่สำคัญที่สุด

Salah Mohammadโชคไม่ดีเลยสำหรับทีมไทย วันนี้ไม่ใช่วันของคุณ คุณโชคไม่ดีเพราะได้ใบแดงและมีผู้เล่นบาดเจ็บ แต่คุณยังมีความหวังที่จะได้อันดับสามและเล่นเพลย์ออฟ ยินดีด้วยสำหรับอิรัก นี่เป็นชัยชนะที่ยอดเยี่ยมในรอบ 15 ปีที่ชนะไทยได้ และผลการแข่งขันยอดเยี่ยมมาก Mohanad Abdulraheem ทำ 4 ประตูคนเดียว
Ken Saiftionอิรักอยู่นี่แล้ว ยินดีด้วยสำหรับอิรัก เราจำเป็นต้องได้ 3 แต้มนี้ และขอแสดงความนับถือทีมไทย
Ahmed KareemMohanad นักเตะดาวรุ่งที่ดีที่สุดในเอเชีย โดยไม่ต้องสงสัย! Younis Mahmoud คนต่อไป
Stephanie Unyang Georgeอิรักคือทีมที่ดีที่สุดในเอเชีย ทั้งๆที่มีความวุ่นวายทางการเมืองในประเทศของพวกเขา

Dunia Mohammedยินดีด้วยสำหรับชัยชนะที่ยอดเยี่ยม ประเทศเราภาคภูมิใจมาก
Hamzah Mahdawiยินดีด้วยสิงโตแห่งเมโสโปเตเมีย โชคดีนะช้างศึก
Muhammed Saเป็นเกมที่แย่ของทีมอิรัก
Ibrahim Bishoยินดีด้วยประเทศของฉัน อิรัก โชคดีนะประเทศไทย ฉันรู้สึกภูมิใจมาก
Afiq Umarทีมไทย คุณโอเคแล้ว คุณทำดีที่สุดเสมอ

Ba Van Tranยินดีด้วยนะอิรัก จากอาเซียน
Noor Al-Zahràยินดีด้วย สิงโตแห่งเมโสโปเตเมีย
Frankie Correaในที่สุด อิรักก็สามารถหยุดร้องไห้ในทุกโพสต์ของ AFC ได้แล้ว
Majed MustafaMohanad Abdulraheem ทำซูเปอร์แฮตทริค มันคือซูเปอร์แฮตทริคแรกในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกโซนเอเชีย ยินดีด้วยนะทีมอิรัก โชคไม่ดีเลยสำหรับทีมไทย เราหวังว่าทีมไทยจะโชคดีในนัดต่อไป
Phiên Bản Lỗiอย่าเศร้าไปเลยประเทศไทย ทำใจให้สบาย

Sadk Sadkขอแสดงความยินดีด้วยทีมอิรัก
Stanly Albertไทยแลนด์สู้ๆ เรารักคุณไทยแลนด์ จากแฟนมาเลเซีย
Hussam Hamiedแม้ว่าจะชนะ แต่ฉันคิดว่านี่ไม่ใช่อิรักของจริง เราจำเป็นต้องเล่นให้แข็งแกร่งกว่านี้ วันนี้เราไม่ยอมรับ ออสเตรเลีย ญี่ปุ่น ซาอุฯ เพราะทีมเหล่านี้ชนะด้วยการโกงจากการช่วยเหลือของกรรมการ ฉันต้องการที่จะพูดกับโค้ชอิรักว่า ถ้าแพ้อีกคุณควรจะฝังตัวเองลงหลุมซะ
Enas G Jwaidaผมรู้สึกมีความสุขกับอิรัก แต่โชคไม่ดีเลยสำหรับทีมไทย ขอแสดงความนับถือ

Hamzah Kh AlMahdiอิรักเล่นได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ อิรักจำเป็นต้องมีคนที่ทำประตู และต้องเล่นครึ่งหลังให้เหมือนกับครึ่งแรก
Amine Casanoฟุตบอลไทยจะแข็งแกร่งขึ้น เมื่อพวกเขาเล่นในรอบคัดเลือกอย่างนี้เรื่อยๆในอนาคต
Hamza Mesopotamianเป็นผลการแข่งขันที่ยอมรับได้ แต่เป็นฟอร์มการเล่นที่ไม่น่าพึงพอใจเท่าไหร่
--------------------------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://web.facebook.com/commentinternationalfans/เว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**