angry bird go 
เอาจริงๆ เกมสไตล์นี้ประสบความสำเร็จเสมอ ลองดู มาริโอ้เรซก็ได้แน่นอนว่าเกมนี้มาแล้ว ฟรีซะด้วย
แน่นอนเกมค่ายนี้ มักใช้หลักกลศาสตร์ อยู่แล้ว สิ่งที่เกมนี้แสดงออกอย่างนึงคือ อาศัยแรงดีดจากหน้าไม้แบบที่คุ้นเคย
angry bird go 
แนะนำจำเป็นต้อง ลงชื่อนะครับ (รูปคนแล้วมีดาว) เพื่อให้ระบบเซฟเกมกลับไปยังเซิฟเวอร์ของบริษัท ทำให้สามารถเปลี่ยนไปเล่นเครื่องอื่นได้ โดยเชื่อมต่อกับ internet กรอกวันเดือนปีก็เสร็จแปปเดียว
angry bird go 
ระบบเกม Angry Birds Go ไม่ยุ่งยาก สามารถเลือกได้ว่าจะใช้งานระบบ Gyro (เอียงเครื่องเพื่อไปซ้ายขวา) หรือ กดปุ่มลูกศร
angry bird go 
หากใช้ระบบลูกศร ต้องกดที่จอเพื่อเลี้ยว  ผมแนะนำใช้อันนี้ดีกว่านะครับสำหรับ iPad เพราะถนัดมือก็จริงแต่ในหลายหมวด  เล่นต้องใช้จังหวะสูง
angry bird go 
เกม Angry Birds Go มี 5 รูปแบบการเล่น คือ แบบแข่งขัน (รูปธง) ต้องเข้าให้ได้ ที่ 1 – 3 เท่านั้นถึงจะผ่าน แบบนาฬิกาจับเวลา คือต้องวิ่งเข้าเส้นชัยก่อนเวลาหมดลง แบบชนผลไม้ มีผลไม้ตามทางต้องชนให้ได้ตามกำหนด ไม่สนก่อนหลัง(คันอื่นอาจจะแย่งเก็บผลไม้) และ แบบ VS คือ ดวลรถซิ่ง ใครเข้าวิน ก็ผ่าน หลังแข่งครบชุด
ส่วนแบบสุดท้ายคือแบบปลดล็อคตัวละครใหม่ๆ แน่นอนตัวละครมีความสามารถพิเศษ(กดรูปสายฟ้า) เกมนี้รองรับระบบ พิเศษโดยสามารถซื้อฟิกเกอร์จากบริษัทเพื่อปลดล็อคตัวละครแทนก็ได้ เช่น นกสาวสามารถสร้างฟองอากาศได้ หรือ นกระเบิดก็สามารถระเบิดตัวเองเพื่อทำลายคู่แข่งและอื่นๆ ได้
เงินในเกม Angry Birds Go มี 2 แบบตามฟอร์ม คือเพชร และ เหรียญทอง โดยเหรียญทองสามารถนำมาตกแต่งสมรรถนะรถยนต์ของเราได้
angry bird go 
ข้อดีสำคัญของ Angry Birds Go กว่าเกมรถแข่งอื่นๆ ก็คือ หากอัพเลเวลรถคันนั้นจนเต็มแล้ว เราจะสามารถขยับไปยังรถที่ดีกว่า ได้ทันที (เจ๋งมากไม่ขูดรีด) แน่นอนว่า อยากเก่งอยากโกงก็ซื้อรถดีๆ ทีเดียวเลยก็ได้
angry bird go 
แน่นอนว่าระบบเกม Angry Birds Go เมื่อเล่นผ่านจะมอบเงิน และ เพชรเมื่อเคลียรอีเว้นท์สำคัญ
angry bird go 
ตัวเกมสามารถซื้อ อบิลีตี้พิเศษได้อีกด้วย
ข้อเสีย ของเกม Angry Birds Go  (หรือข้อดีหว่า) นกตัวนึงสามารถเล่นได้ แค่ราวๆ 5 ครั้ง ก่อนจะง่วงหลับไป ทำให้เราต้องใช้นกตัวอื่น และ เมื่อหมดหากไม่อยากรอต้องกดเพชรเติมพลังให้มันไป
ความลำบากของชีวิตคือ เกมบางโหมด เหมาะสำหรับนกตัวนึง แต่เกมอีกหมวดกลับกลายเป็น เราต้องใช้นกทุกๆ ตัวแทนที่จะใช้ตัวเก่งตัวเดียว
การปลดล็อคด่านใหม่ๆ ต้องใช้ระบบ CC รถ เพื่อปลดฉากใหม่ๆ เท่ากับว่าคุณต้องแข่งซ้ำไปเรื่อยๆ เพื่อหาเงิน แน่นอนสามารถเสียเงินเพื่อทำให้เงินสามารถเบิ้ลได้เท่าตัวทันทีแนะนำลองซื้อดูได้เลยจ้า
Download เกม Angry Birds Go ของ iOS คลิก!!
ส่วนเวอร์ชั่น Android จะปล่อยให้โหลดในวันที่ 11 ธันวาคม 2013 นี้ รอกันนิดนึง