
เครดิตคลิป RingFighter Kick Boxing
เรียกได้ว่าจุกแทบขาดใจเลยทีเดียว สำหรับ "อิเลียส บูลาอิด"  เมื่อโดน "แก้ว แฟร์เท็กซ์" ตีเข่าซ้าย-ขวาใส่ลิ้นปี่ จนพ่ายไปในนัดชิงเข็มขัด K-1 เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมาการแข่งขันชกมวยรายการ K-1 เวิลด์ กรังด์ปรีซ์ 2016 ที่โยโยกิ ยิมเนเซียม กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันศุกร์ที่ 24 มิ.ย. ที่ผ่านมาแก้ว แฟร์เท็กซ์ กำปั้นชาวไทยวัย 31 ปี พบกับ อิเลียส บูลาอิด ยอดฝีมือจากโมร็อกโก ในนัดชิงแชมป์รุ่น 65 กิโลกรัมผลการแข่งขันปรากฏว่า แก้ว เป็นฝ่ายชนะเทคนิเกิล น็อคเอาท์ (TKO) ไปได้ในช่วงยกที่ 2 หลังจากตีเข่าซ้ายใส่ลิ้นปี่ บูลาอิด เต็มๆจนลงไปนั่งให้กรรมการนับ 8ก่อนที่ บูลาอิด ตัดสินใจลุกขึ้นมาสู้ต่อ และรับเข่าซ้าย-ขวาจากแก้วไปอีกหนึ่งชุด จนเข่าอ่อนทรุดตัวลงไปนั่ง ทำให้กรรมการบนเวทีตัดสินใจยุติการแข่งขันในนาทีที่ 2.25 ของยกนี้นั่นเอง