เพจไทยคู่ฟ้า เคยโพสต์ข้อความระบุถึงการตรวจสอบสิทธิ์หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ เช็กสิทธิ์บัตรทอง ผ่าน 5 ช่องทาง โดยมีรายละเอียดดังนี้
ช่องทางที่ 1

ไปติดต่อด้วยตนเองได้ที่สำนักงานเขต กทม. (19 เขต)/ สปสช. เขตพื้นที่ 1-13 / โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล/ โรงพยาบาลของรัฐ

ช่องทางที่ 2

โทรสายด่วน สปสช. 1330 กด 2 ตามด้วยหมายเลขบัตรประชาชน 13 หลัก และเครื่องหมาย # (สำหรับคนชอบโทรศัพท์ ช่องทางนี้สะดวกมาก)

ช่องทางที่ 3

Application "สปสช." สามารถดาวน์โหลดฟรี ได้ทั้งระบบ Andriod และ IOS (สแกน QR Code เพื่อดาวน์โหลดแอปพลิเคชั่น) (หมายเหตุ: เมื่อลงทะเบียนติดตั้งแอปพลิเคชั่นเรียบร้อยแล้ว สามารถเข้าไปใช้งานฟังก์ชั่น ตรวจสอบสิทธิ์ตนเอง และตรวจสอบสิทธิ์คนในครอบครัวได้ทันที)

ช่องทางที่ 4

LINE Official Account สปสช. - แอดเป็นเพื่อนง่าย ๆ พิมพ์ค้นหา Line ID @nhso (หมายเหตุ : ใช้งานง่าย ๆ เพียงเลือกฟังก์ชั่น "ตรวจสอบสิทธิ" และกรอกข้อมูล ก็สามารถตรวจสอบสิทธิได้แล้ว)

ช่องทางที่ 5

ผ่านทางเว็บไซต์ สปสช. www.nhso.go.th(เข้าเมนูประชาชน เลือกหัวข้อ "ตรวจสอบสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ" หรือคลิกลิงก์นี้ https://eservices.nhso.go.th/eServices/

