หนุ่มๆ ตามหากันให้ควั่ก สำหรับสาวสวยรายหนึ่งที่ชื่นชอบในการปั่นจักรยานเป็นชีวิตจิตใจ โดยรูปของเธอถูกแชร์ผ่านโลกโซเชียลมากมาย สร้างความสงสัยให้กับหลายคนว่าสาวหุ่นดีรายนี้เป็นใครใช่แล้วครับ สาวนักปั่นหุ่นดีรายนั้นก็คือ "น้องถุงแป้ง" สาวสวยชาวปราจีนบุรี ที่เพิ่งจะคว้าอันดับที่ 4 ในการแข่งขัน "ปั่นรวมใจ บูรพาพยัคฆ์ 2018" รุ่นอายุไม่เกิน 35 ปี ที่กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 29 เมษายน ที่ผ่านมาด้วยความน่ารัก บวกกับหุ่นดี ทำให้กลายเป็นที่สนใจของใครหลายคน เรียกว่าใครเห็นใครก็ชอบอยากไปร่วมปั่นด้วยทุกทริปไป นอกจากนี้อาชีพของเธอคือช่างแต่งหน้าในจังหวัด ปราจีนบุรี แถมเปิดร้านเวดดิ้งภายใต้ชื่อ "ถุงแป้ง เวดดิ้ง" แฟนๆ ท่านใดสนใจใช้บริการก็สามารถติดต่อสอบถามได้ที่ Tung Pang Salon&Wedding