นอกจาก iPhone SE เป็นมือถือที่ได้รับความพึงพอใจระดับโลกกันมาแล้ว ครั้งนี้ทีมงาน Sanook! Hitech ได้พบว่า iPhone SE มีการจัดโปรโมชั่นลดแหลก จาก Truemove H ซึ่งคุณย้ายค่ายเบอร์เดิม โดยมีรายละเอียดดังนี้

iPhone SE 16GB ราคาปกติ 15,600 บาท

ย้ายค่ายเบอร์เดิม หรือ เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน พร้อมกับโปรโมชั่น 4G+ Super Smart 699 และกับชำระค่าบริการ 4,000 บาท (รวม Vat ราคา 4,280 บาท) จ่ายค่าเครื่องราคา 2,900 บาท (รวมราคา 7,180 บาท)


iPhone SE 32GB ราคาปกติ 16,800 บาท

ย้ายค่ายเบอร์เดิม หรือ เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน พร้อมกับโปรโมชั่น 4G+ Super Smart 699 และกับชำระค่าบริการ 4,000 บาท (รวม Vat ราคา 4,280 บาท) จ่ายค่าเครื่องราคา 4,900 บาท (รวมราคา 9,180 บาท)


iPhone SE 64GB ราคาปกติ 18,800 บาท

ย้ายค่ายเบอร์เดิม หรือ เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน พร้อมกับโปรโมชั่น 4G+ Super Smart 699 และกับชำระค่าบริการ 4,000 บาท (รวม Vat ราคา 4,280 บาท) จ่ายค่าเครื่องราคา 6,000 บาท (รวมราคา 10,280 บาท)


iPhone SE 128GB ราคาปกติ 20,800 บาท

ย้ายค่ายเบอร์เดิม หรือ เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือน พร้อมกับโปรโมชั่น 4G+ Super Smart 699 และกับชำระค่าบริการ 4,000 บาท (รวม Vat ราคา 4,280 บาท) จ่ายค่าเครื่องราคา 8,900 บาท (รวมราคา 13,180 บาท)



เมื่อเทียบกันไปแล้วถือว่าเป็นเครื่องที่มีราคาไม่ได้แพงและคนที่อยากได้มือถือที่คุ้มค่าก็ถือว่าน่าสนใจไม่น้อยเลยทีเดียว อย่างไรก็ดี ใครสนใจไปดูที่ร้าน True Shop ได้ครับ