ผ่านช่วงเวลาดราม่ามาได้แล้ว สำหรับนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ศิริพร อำไพพงษ์ หลังจากข่าวดังกรณีมีปัญหาผิดใจกับลูกบุญธรรมและสามี ซึ่งหลังจากที่เคลียร์ทุกอย่างศิริพรก็เดินหน้าใช้ชีวิตโสดอย่างมีความสุข

และเรียกว่าเป็นฟ้าหลังฝนสำหรับศิริพรจริงๆ อย่างล่าสุดเจ้าตัว ก็ได้ฤกษ์ดีถอยรถตู้คันใหม่ป้ายแดงมาใช้ และโพสต์ลงโซเชียล พร้อมกับแคปชั่นว่า "แม่ย่านางสุดเฮงคะวันนี้แม่นางศิริพรออกรถใหม่เพื่อชีวิตใหม่....สวยรวยโสดค่ะ" 
และแฟนๆ ที่เข้ามาแสดงความยินดีกับศิริพรเป็นจำนวนมาก รวมถึงแห่ซูมกันใหญ่ว่าป้ายเลขทะเบียนรถป้ายแดงคือเลขอะไร เพราะใกล้วันตรวจหวยแล้ว ซึ่งก็เห็นชัดเจนว่าเป็นเลข 1644 ก็ไม่แน่นะว่าเลขเด็ด ทะเบียนรถคันนี้อาจจะนำโชคให้แฟนๆ ด้วย 
และก่อนหน้านี้ ศิริพร อำไพพงษ์ ก็เพิ่งจะถูกลอตเตอรี่เป็นร้อยๆ ใบมาแล้ว และถูกบ่อยมากด้วย เป็นคนที่มีโชคด้านนี้จริงๆ 
>> เคลียร์จบแล้ว "ศิริพร อำไพพงษ์" ส่งน้องชาย เจรจาแบ่งสมบัติกับอดีตสามี
>> รวมดาราดวงเฮง ถูกลอตเตอรี่ งวด 1 ก.ค. "ศิริพร อำไพพงษ์" มาวิน ถูกเป็นร้อยใบ
>>ศิริพร อำไพพงษ์ ถอยรถใหม่ป้ายแดง “ราคาไม่แพง” ที่แฟนๆ แห่ส่องป้ายทะเบียน