ทำเอาชาวเน็ตถึงกับขยี้ตารัวๆ เลยจ้า กับโพสต์ล่าสุดของ คุณแม่ลูกหนึ่งอย่าง กระแต เสาวคนธ์ ภรรยาสุดที่รักของนักแสดงหนุ่ม เติ้ล ตะวัน ที่ได้ออกมาโพสต์ภาพโชว์ลอตเตอรี่ที่อยู่ในมือ แถมเป็นงวดล่าสุด 17 ม.ค.ที่ผ่านมา และเป็นรางวัลที่1 
โดยกระแตได้โพสต์ภาพลอตเตอรี่ ที่เป็นตัวเลข 384395 พร้อมกับแคปชั่นสั้นๆ ว่า "รางวัลที่ 1 ปรบมือซิคะรออะไร!!! #มียาค่ะ #แก๊งยันหว่าง #lovelymiyah" ซึ่งในรูปฉากหลังก็เป็น น้องมียา ลูกสาวสุดที่รักที่กำลังทำท่าดีใจอยู่ด้านหลัง 
งานนี้นอกจากแฟนๆ จะฮือฮาแล้ว เหล่าดารานักแสดงก็ต่างเข้ามาแสดงความยินดีกับกระแตกันยกใหญ่ เช่น เนย โชติกา,เกรซ กาญจน์เกล้า,เจี๊ยบ พิจิตตรา,แนน ปิยะดา,ฝ้าย นิชานันท์,เชียร์ ฑิฆัมพร,เบนซ์ ปุณยาพร,มิกค์ ทองระย้า
และล่าสุดกระแตก็ได้โพสต์สตอรี่อยู่ที่สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลคาดว่าเดินทางไปขึ้นเงินรางวัลแล้วด้วย คุณแม่น้องมียาดวงเฮงมาก มีแต่คนรอฉลองไปกับคุณแม่น้องมียาแล้วจ้า

ตรวจสลากกินแบ่งรัฐบาล
"น้องมียา" แปลงโฉมเป็นเอลซ่า "แม่กระแต" ขำหนักมาก ใครบล็อกตาสีฟ้าให้หนู (คลิป)

