ยุคนี้หน้าจอโทรทัศน์ใน "ยุคทีวีดิจิตอล" เต็มไปด้วยเหล่าดาราหน้าใหม่ที่ทางช่องและผู้จัดคัดเลือกให้มาชิมลางการเป็นนักแสดง จนบางครั้งเราดูละครสักเรื่องหนึ่งแทบจะตามไม่ทันเลยว่า ดาราน้องใหม่คนนี้เป็นใคร? แต่กว่าจะประสบความสำเร็จอยู่ในวงการนี้ได้อย่างยาวนาน ดาราทุกคนก็ต้องเริ่มจาก "จุดเริ่มต้น" เราลองย้อนไปดูวันวานของเหล่าดารา..ซุปตาร์ระดับตัวพ่อตัวแม่ในยุคนี้ ที่เมื่อหลายปีก่อนพวกเขายังคงเป็น "ดาราหน้าใหม่" เช็คความจำสักหน่อย คุณยังจำผลงานละครเรื่องแรกของพวกเขาเหล่านี้ได้หรือไม่ อีกทั้งจากอดีตถึงปัจจุบันจะสวยหล่อขึ้นแค่ไหน กว่าจะขึ้นสู่จุดสูงสุด..การันตีได้ว่า ฝีมือการแสดงล้วนๆ ไม่ได้ฟลุคได้มาเอง...