ธนินท์ เจียรวนนท์ ลาออกจากการเป็นประธานบริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร หรือ CPF มีผลทันทีวันนี้ (24 เม.ย.) อ้างมีภารกิจเพิ่มมากขึ้น
ผู้สื่อข่าวข่าวรายงานว่า บริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร จำกัด (มหาชน) หรือ CPF ได้เปิดเผยข้อมูลผ่านระบบสารสนเทศ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย (ตลท.) โดยระบุว่า นายธนินท์ เจียรวนนท์ ประธานกรรมการบริษัท ได้ขอลาออกจากตำแหน่งเนื่องจากมีภารกิจมากขึ้น ทำให้ไม่มีเวลาปฏิบัติงานให้กับบริษัทได้อย่างเต็มที่
ทั้งนี้ การลาออกมีผลทันทีในวันที่ 24 เมษายน 2562 ในการนี้ คณะกรรมการกำหนดค่าตอบแทนและสรรหากรรมการของบริษัทอยู่ระหว่างการสรรหาบุคคลที่เหมาะสมเพื่อเสนอต่อคณะกรรมการบริษัทพิจารณาแต่งตั้งให้เข้าดำรงตำแหน่งที่ว่างลงต่อไป
ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย
>> เจ้าสัวธนินท์ลาออกแล้วไง “ซีพี” ก็ไม่สะเทือน เผยเหตุที่แท้ลงมือปิดดีลใหญ่ใน EEC