    ปกติการอัพเกรด OS ใหม่ ๆ มักจะมาพร้อมกับปัญหาบ้างเช่นเดียวกับ iOS9 แต่ก็เหมือนกับทุกระบบปฏิบัติการ เมื่อเจอปัญหาก็ต้องรีบแก้สิครับ ล่าสุด Apple ออก iOS9.0.1 เมื่อคืนให้ได้โหลดกัน ด้วยขนาดของมันเพียง 35 MB เท่านั้น

การเปลี่ยนแปลงจริง ๆ ไม่มีอะไรนอกจากแก้ปัญหาบั้กทั้งหลายเช่น
- การตั้งนาฬิกาปลุก หรือจับเวลาที่มีปัญหา
- ปรับปรุงการตั้งค่าไม่สำเร็จใน Setup Assistant หลังจากการอัพเดต
-ปรับปรุง Sarfari และ Photos เมื่อมีการดูวีดีโอแลัว Pause ไว้
- รวมทั้งการตั้งค่าย APN สำหรับเชื่อมต่อ 3G/4G ของมือถือให้เสถียรมากขึ้น
   แต่เรื่อง Apps นั้นคงต้องให้นักพัฒนาปล่อย Update ออกมาต่อไป จากที่ได้ลองนั้นปัญหาที่กล่าวมาขั้นต้นนั้นถูกแก้ไขครบ ส่วน APN คาดว่าจะปัญหาในบางประเทศมากกว่า เพราะประเทศไทยไม่มีคนบอกว่าเกิดปัญหาเรื่องการเชื่อมต่อกับ 3G แต่จริง ๆ นะ Setup Assistant มันน่ารำคาญจริง ๆ หวังว่าการอัพเดตครั้งนี้ เสียงบ่นจะลดลงนะครับ
ที่มา : GSMArena