การแข่งขันชกมวยสากล สมัครเล่น กีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 29 ที่มาเลเซีย รุ่นไลท์ ฟลายเวท (49 กก.) เมื่อวันจันทร์ที่ 21 สิงหาคม ที่ผ่านมารอบก่อนรองชนะเลิศ มูฮัมหมัด ฟูอัด เรดซวน นักชกเจ้าถิ่นมาเลเซีย พบกับ คาร์โล ปาลัม กำปั้นดาวรุ่งชาวฟิลิปปินส์ เจ้าของเหรียญทองแดง เยาวชนชิงแชมป์โลก  2016เกมการชก เป็นทางฝั่ง คาร์โล ปาลัม ที่ดักต่อยเข้าเป้าได้จะแจ้งกว่า แต่ปรากฏว่าครบ 3 ยก กรรมการกลับชูมือให้ มูฮัมหมัด ฟูอัด เรดซวน เป็นฝ่ายชนะคะแนน สร้างความงุนงงให้กับแฟนๆที่ชมการถ่ายทอดสดทั่วอาเซียน
แฟนๆ สามารถชมการแข่งขันของคู่นี้ได้ ในช่วงนาทีที่ 32 เป็นต้นไป