
เรื่องของการติดตั้งแอพฯ สำหรับสมาร์ทโฟน Android  ในปัจจุบัน ทำได้ 2 วิธีหลักๆ คือ การติดตั้งผ่านทาง Play Store และติดตั้งผ่านคอมพ์ โดยผ่านไฟล์ APK ซึ่งการติดตั้งทั้ง 2 แบบนั้น  ก็ให้ผลที่ต่างกันออกไป ดังที่เคยได้กล่าวไปแล้วก่อนหน้านี้  อย่างไรก็ดีในบางครั้ง  ผู้ใช้อาจจะไม่สะดวกในการติดตั้งจากโทรศัพท์มือถือโดยตรง เพราะอาจจะแบตฯ  ใกล้หมดหรือกำลังใช้งานอื่นอยู่ แต่ผู้ใช้ก็ยังสามารถเลือกติดตั้งแอพฯ  ผ่านทางคอมพิวเตอร์ได้ แต่ก็ให้ผลเหมือนกันติดตั้งผ่านสมาร์ทโฟน  เพราะเรียกแอพฯ มาใช้งานได้ทันทีเช่นกัน ส่วนวิธีการก็คือ
App Android
1.ขั้นแรกให้ Log-In เข้ากับ Gmail หรือ Google Play บนเครื่องคอมพ์ก่อน  โดยต้องเป็นล็อคอินแอคเคานต์เดียวกับที่ใช้บนสมาร์ทโฟน ซึ่งเข้าไปได้ที่ https://play.google.com/store ในกรณีที่เข้าใช้งานผ่าน Google Play
App Android
2.สามารถดูแอพฯ ต่างๆ ที่เคยติดตั้งอยู่ในสมาร์ทโฟน ผ่านทางหน้าจอนี้ โดยดูในส่วนของ My Apps
App Android
3.ไปที่หัวข้อ Shop ในเมนูทางด้านซ้ายมือของหน้าต่าง เพื่อเข้าสู่การเลือกแอพฯ ที่ต้องการจะติดตั้ง
App Android
4.เมื่อเลือกแอพฯ ได้แล้ว ให้คลิกที่ปุ่ม Install ที่อยู่ด้านบนของแอพฯ คล้ายกับการติดตั้งผ่าน สมาร์ทโฟนตามปกติ
App Android
5.เมื่อคลิก Install ระบบของ Play Store ก็จะรายงานข้อมูลของแอพฯ และการยืนยันการติดตั้งให้คลิกที่ Install อีกครั้งหนึ่ง
App Android
6.เมื่อติดตั้งไฟล์เรียบร้อย ก็จะมีหน้าต่างรายงานผล ในส่วนนี้คลิก OK ได้เลย
App Android
7.เมื่อเข้ามาดูในส่วนของสมาร์ทโฟน จะเห็นได้ว่า แอพฯ ที่เลือกไว้นั้น ถูกติดตั้งไว้ให้เรียบร้อย
App Android
8.เมื่อเปิดแอพฯ เพื่อใช้งาน ก็จะเห็นได้ว่า พร้อมที่จะทำงานในทันที
 
