คอมเม้นท์แฟนบอลอิรัก หลังรู้ว่าเจ้าของโมสรฟุตบอล เลสเตอร์ ซิตี้ เป็นของคนไทย (Leicester City Football Club) ไปดูกันว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรกันบ้างواثق شاكرผมขอสาบานต่อพระเจ้า ว่าผมไม่อยากจะเชื่อว่ามันคือเรื่องจริงوار العزيزก่อนที่ไทยแลนด์จะเอาจริงจังด้านฟุตบอล เราควรเอาชนะพวกเขาให้ได้ในครั้งนี้เพื่อเป็นหลักประกันว่าเราจะเข้ารอบ อนาคตใครจะเป็นยังไง ผมไม่สนحہمہؤديہے ےےผมไม่อยากเห็นไทยแลนด์เป็นทีมชั้นนำของเอเซีย แค่เกาหลี ญี่ปุ่นก็งานหนักเอาการعلي الحسنيว๊าวว สุดยอด สาบานนะแอดมินว่ามันคือเรื่องจริง?عقيل المياحيผมไม่สนว่าใครเป็นเจ้าของ แต่ผมหลงรักการเล่นของทีมเลสเตอร์ซิตี้ไปแล้ว จากแฟนแมนยูكاظم الخفاجي حسينพวกเขาทำได้ยังไง !!!!!!! นี่ทีมของไทยแลนด์กำลังเป็นว่าที่แชมป์ลีกชั้นนำในอังกฤษوارث محمدเป็นเรื่องที่น่ายินดี ที่คนเอเซียเราได้รับการยอมรับน่าติดตามبهاء الكنانيแชมป์เป็นของลิเวอร์พูลAhmed Almdridiขอสาบาน ว่าทีมของพวกเขามันน่าทึ่งمحمد يحيى الغزي5555555555555555555555 ขำหนักมาก ขอแหล่งอ้างอิงด้วยครับแอดมินحمودي الاسدي‪#‎แท็กเรียกเพื่อน‬ เรื่องจริงป่ะวะ??بهاء العراقيเยี่ยมยอดมาก ทำไมไม่ซื้อเซลซี และทำทีมรักผมให้แข็งแกร่ง แล้วไปล้มบาซ่ากันعباس البصراوي البصراويถึงว่าสิ ป้ายโฆษณา อะเมซิ่ง ไทยแลนด์เพียบเลยمحمد كامب نوไม่น่าใช่เรื่องจริง คนไทยมีเงินมากมายถึงขนาดซื้อสโมสรในอังกฤษได้เลยหรอسرمد الحياليห่ะ!!! ไทยแลนด์เป็นเจ้าของทีมที่นำจ่าฝูงในลีกอังกฤษ??واثق شاكرสาบานหากนี่คือเรื่องจริง ฟุตบอลทีมชาติไทยจะถูกพัฒนาแบบก้าวกระโดดอย่างเหลือเชื่อ หากมีผู้สนับสนุนที่ดีرافت رافتถ้าไทยชนะเราได้ ไม่สร้างเรื่องว่าคนไทยเป็นเจ้าของสโมสรบาซ่าเลยหรอ ??Hussein Princeนี่คือเรื่องจริงผมขอสาบานว่าคนไทยเป็นเจ้าของสโมสรเลสเตอร์ซิตี้จริงๆครับ เเละศูนย์ฝึกอะคาเดมี่ของเลสเตอร์ถือเป็น 1 ใน 10 ศูนย์ฝึกที่ดีที่สุดในประเทศอังกฤษเยาวชนไทยกำลังถูกส่งไปพัฒนา อาหรับเราถ้าพัฒนาไม่ทันพวกเขาแย่ครับMuthana Alsweedyนี่เป็นสิ่งที่ดีสำหรับคนไทย หวังว่าจะพัฒนาฟุตบอลทีมชาติไปในทางที่ดีด้วยนะ"คอมเม้นเรื่องนี้ค่อนข้างใช้คำว่าสาบานเยอะ เพราะชาวอาหรับ ถ้าทึ่งอะไรมากๆหรืออยากให้คนเชื่อในสิ่งที่พูดว่าพวกเขาไม่ได้โกหก ก่อนพูดอะไรพวกเขาจะเริ่มด้วยการสาบานจ๊ะ"แปล @ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12