แบดมินตัน : "น้องเมย์" รัชนก อินทนนท์ สร้างประวัติศาสตร์อีกครั้ง ให้วงการแบดมินตันไทย เมื่อไล่อัดสาวมือหนึ่งของโลก ผงาดคว้าแชมป์แบดมินตันชิงแชมป์โลกได้สำเร็จอย่างยิ่งใหญ่ผลการแข่งขัน แบดมินตันชิงแชมป์โลก 2013 ที่เมืองกว่างโจว ประเทศจีน เมื่อวันอาทิตย์ที่ 11 สิงหาคมที่ผ่านมา"น้องเมย์" รัชนก อินทนนท์  นักตบสาวมือวางอันดับ 4 ของรายการ ขวัญใจชาวไทย ลงสนามพบกับของแข็ง หลี่ เสี่ยวเล่ย มืออันดับ 1 ของโลกจากจีน ผลปรากฏว่าน้องเมย์ โชว์ผลงานกระหึ่มโลก ด้วยการเฉือนเอาชนะเต็งหนึ่งของรายการ ไปแบบยิ่งใหญ่ 2-1 เกม 22-20,18-21,21-14 ส่งผลให้น้องเมย์คว้าแชมป์โลกมาครองได้สำเร็จ และยังเป็นนักแบดมินตันที่อายุน้อยที่สุดด้วยวัย 18 ปี ที่คว้าแชมป์โลก หญิงเดี่ยวมาครอง
คลิปเต็มๆแมตช์ น้องเมย์ รัชนก อินทนนท์ ชนะ หลี่ เสี่ยวเล่ย คว้าแชมป์โลก
