     เรียกน้ำย่อยกันไปบ้างแล้วสำหรับงาน “บางกอก อินเตอร์เนชันแนล ออโตซาลอน 2015" มหกรรมแสดงรถยนต์ตกแต่ง อุปกรณ์โมดิฟาย ซึ่งภายในงานนอกจากจะมีรถแต่งมาโชว์มากมายแล้ว ยังมีกิจกรรมด้านความบันเทิงอีกมากมาย ซึ่งหนึ่งในนั้นคือ กิจกรรมโชว์ล้างรถแบบ Sexy Car Wash

     แต่วันนี้! พีคสุดๆ พิเศษสุดๆ เพราะมี  "โรล่า มิซากิ" นางแบบ AV ลูกครึ่งญี่ปุ่น-รัสเซีย และ "โนโนะ มิซึซาวะ" มาเยือนบนเวทีด้วย โดยสองสาวนั้นจะมีทั้งโชว์ตัวบนเวที, กิจกรรม Meet and Greet, แจกลายเซ็น และไฮไลท์สำคัญคงหนีไม่พ้น  Sexy Car Wash Battle โดยจะมีการร่วมแจมกับสาวๆ FHM GND และ Z2 Girls ในเวลา19.00น. โดยจะมีการอัพเดตภาพให้ชมอีกครั้ง!     ทั้งนี้ งานบางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล ออโต้ ซาลอน 2015 จะมีขึ้นตั้งแต่วันที่ 24-28 มิถุนายน ณ ชาเลนเจอร์ ฮอลล์ 2-3 เมืองทองธานี
 
 