    หลังจากข่าวเรื่องของสีน้ำเงินทรงเสน่ห์ หรือ Deep Blue ที่คาดว่าอาจจะมาแทนสี Space Gray เริ่มหนาหูมากขึ้น ทำให้นักออกแบบอย่าง Martin Hajek จำลอง iPhone 7 และ iPhone 7 Plus สีดังกล่าวเป็นภาพที่ชัดเจนขึ้น


    โดยเขาเลือกใช้แบบที่หลุดออกมาก่อนหน้านี้คือ การนำ iPhone 6s มาปรับปรุงรายละเอียดและเก็บรายละเอียดเสาอากาศ ทั้ง 2 ด้านให้เรียบกว่าเดิม และยังไม่มีช่องเสียบหูฟัง รวมถึงไม่มีลำโพงคู่อีกด้วย
    ส่วน iPhone 7 Plus ได้กล้องคู่หน้า ขณะที่ iPhone 7 จะได้กล้องเดี่ยวเหมือนเดิมที่มีขนาดใหญ่กว่า iPhone 6s ชัดเจน
    เห็นแบบนี้ใครที่อยากได้คงต้องใจเย็นเพราะเครื่องจริงจะเปิดตัวในเดือนกันยายนนี้  แกลเลอรี่ภาพทั้งหมดอยู่ด้านล่างบทความ


ที่มา : Macrumos


