pc games
บาง เกมนั้นเล่นกันแบบง่ายๆสบายๆ  แต่มีเกมบางส่วนที่ยากเสียจนคนเราไม่อยากจะทนเล่น  ผู้เล่นจะต้องทนทุกข์กับความยากและสะใจเมื่อชนะไปตลอดทั้งเกม  ความท้าทายที่ได้รับอาจจะทำให้เราขว้างเม้าส์และจอยได้ง่ายๆ  แต่ก็คุ้มค่าเมื่อเราพิชิตมันได้  ในส่วนนี้เราไม่ขอพูดถึงเกมเก่าๆรุ่นพ่อที่ลงในเครื่อง NES นะครับ  เพราะเกมเก่าๆเหล่านั้นได้ฝึกฝนคนให้กลายเป็น hardcore gamer กันมาเยอะแล้ว  ฮา ใครอยากจะคอมเม้นเกมเพิ่มเติมก็ได้นะครับ
อันดับ 5 : Spelunky
pc games
“เกมขุดทองลงดันเจี้ยนล่าสมบัติธรรมดาๆจะทำอะไรพวกเราได้ ไม่มีทาง”  ถ้าคิดอย่างก็ขอบอกไว้เลยว่าคิดผิด  เพราะถ้าเราพลาดไปโดนกับดักอะไรเข้าเราจะตายทันที  แล้วก็อย่าหวังที่จะจำแผนที่ทั้งหมดตอนเล่น  เมื่อเราเกิดใหม่แผนที่ก็จะสุ่มใหม่ทั้งหมดเช่นกัน  เรียกได้ว่าไปตายดาบหน้ากันเลยทีเดียว  และศัตรูที่แข็งแกร่งที่สุดในเกมไม่ใช่บอสหน้าโหดที่ไหน  เป็นแค่กับดักหนามธรรมดาๆนี้เอง
อันดับ 4 : Super Meat Boy
pc games
ตัวเอกเป็นน้องเนื้อสุดลั้นลาและน่ารัก  หน้าตาที่ยิ้มแย้มและเสียงเดินที่ฟังดูแล้วชุ่มฉ่ำ  ในเกมเราก็แค่พาเขาไปให้ถึงเส้นชัยก็พอ  แต่ถ้าเราพลาดไปแม้เพียงปลายก้อยหล่ะ? มี 2 ทางครับ  ไม่ตกฉากตายก็โดนใบเลื่อยระเบิดน้องเนื้อของเราเป็นชิ้นๆ  แล้วก็ไปเกิดใหม่ที่จุดเริ่มต้นของด้านซ้ำแล้วซ้ำเล่า “โถ่  ขอเล่นด่านนี้เป็นด่านสุดท้าย ถ้าตายอีกทีจะปิดเกมเลย ผมสาบานได้”
อันดับ 3 : Counter-Strike
pc games
“ปู่ทวดของเกมคนยิงคนนี้มันทารุณผู้เล่นตรงไหน?”  เกมมัลติที่เน้นในความชำนาญและความแม่นยำ  ถ้าเป็นผู้เล่นเก่าๆก็น่าจะไม่มีปัญหาสำหรับเกมนี้  แต่ผู้เล่นใหม่เข้าไปอาจจะเกิดปัญหาได้แน่นอน  ต้องซื้อปืนทุกครั้งที่เกิดใหม่ เลือดไม่รีเจนเอง ไม่รู้เส้นทางแผนที่  อาจทำให้ n00b rage quit ได้ง่ายๆ ตัว Counter-Strike  เองก็คงไม่อยากทารุณใครหรอกมั้ง มนุษย์ด้วยกันนี้แหละที่เข่นฆ่ากันเอง  น่าเจ็บใจมากที่เวลามีคนมาแทงข้างหลังแล้วเอาปืนมาจิ้มตูดศพของเรา ฮา
อันดับ 2 : Dark Souls
pc games
ด้วยความที่เป็น RPG แบบถึงพริกถึงขิง ความยากแบบมหากาพย์  เป็นที่รู้กันดีว่า Dark Souls ได้ทำให้ใครหลายๆคนโยนจอยทิ้งกันมาเยอะแล้ว  สารภาพเลยว่าเวลาเล่นนั้นผมได้เดินไปกางโล่ไป  บางคนคิดว่ามันไม่แฟร์และตัวเกมโกงไปนิด  แต่ถ้าคุณเปลี่ยนมุมมองและคิดว่าความตายของคุณเป็นบทเรียนมากกว่าที่จะเป็น การกลั่นแกล้ง คุณอาจจะเล่นเกมนี้จนจบและนั่งรอภาค 2 กันเลยทีเดียว
อันดับ 1 : I Wanna Be the Guy
pc games
บางเกมได้ออกแบบความยากมาเพื่อฝึกความอดทนและมอบบทเรียนให้แก่ผู้เล่น  แต่ก็มีส่วนหนึ่งที่อยากทำให้ผู้เล่นเสียสติ  เว้นเสียแต่คุณจะสามารถเข้าไปในจิตใจของเกมและฆ่ามันจากภายในได้ I Wanna Be  the Guy ก็คือมาริโอดีๆนี่แหละ  แต่ตัวเกมพร้อมที่จะทรมาณผู้เล่นด้วยจิตวิญญาณของซาดิสม์และมาโซคิสม์หลอม รวมกัน เกมนี้เล่นฟรีนะครับ ใครอยากลองฝึกความอดทนระดับเทพ คลิก





 