ดังหยุดไม่อยู่เลยขอบอกสำหรับเกมมือถือสุดฮิตอย่าง Ragnarok M: Eternal Love จากค่ายบเกม Gravity ต้นตำรับแห่งตำนานที่กลับมาเปิดใหม่ในรูปแบบเกมมือถือ ซึ่งตอนนี้ผู้เล่นส่วนใหญ่ก็เริ่มที่จะมีเลเวลที่สูงในระดับหนึ่งกันแล้ว ก็จะมีผู้เล่นหลายๆ คนเริ่มจะทำของคราฟไอเทมกันมากขึ้น เพื่อที่จะเสริมความแข็งแกร่งของตัวละครของเรามาปังแล้วโหดกว่าเดิม ดังนั้นแล้ววันนี้ ผมจะพาเพื่อนไปดูวิธีหาพวกแร่ หายากๆ ที่ต้องมีเงื่อนไขพิเศษในการล่ามอนสเตอร์เพื่อหามาสำหรับคราฟไอเทมต่างๆ โดยที่ยกตัวอย่างมาจะเป็นแร่ที่ตอนนี้คนเริ่มที่จะหากันแล้วจะมีอะไรบ้างไปดูกันเลย

ก่อนที่จะเข้าเรื่องกันมาทำความรู้จักเกมสักเล็กน้อยสำหรับเด็กรุ่นใหม่ที่เกิดไม่ทันความโด่งดังของเกมนี้ ตัวเกม Ragnarok Mobile: Eternal Love เป็นเกมมือถือที่ทำมาจากสุดยอดเกมออนไลน์ระดับตำนานอย่าง Ragnarok Online โดย Gravity ที่จริงๆ แล้วตัวเกมเปิดในเซิร์ฟเวอร์จีนมาก่อนหน้านี้แล้วประมาณ 2 ปี แต่ก็เป็นภาษาจีนทำให้เข้าถึง Content ต่างๆ ได้ยากจึงไม่ค่อยได้รับความนิยมจากเกมเมอร์ชาวไทยมากในช่วงนั้น จนล่าสุดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคมที่ผ่านก็ได้มีการเปิดตัวเกมนี้ในรูปแบบเซิร์ฟเวอร์ SEA ที่รองรับภาษาไทยด้วยดังนั้นจึงตอบโจทย์ของเกมเมอร์ชาวไทยเป็นอย่างมากที่พื้นฐานเดิมแล้วเป็นประเทศที่ชื่นชอบเกม Ragnarok มาอย่างยาวนาน

อันแรกขอเป็นแร่สีเขียว Zircon ก่อนเลยซึ่งเป็นแร่ที่หาได้จาก เผ่า Goblin แต่ไม่ใช้ตัวธรรมดาแต่ต้องเป็นติดดาวเท่านั้น ซึ่งการหา Goblin ติดดาวมันก็มีเงื่อนไขเล็กๆ น้อยซึ่งตัวติดดาวจะมีทั้ง Spear, Axe, Buckler, Knifeและ Hammer แล้วก็หาได้จากพวก MiniBoss และบอสในแผนที่นั้นอีกด้วยแต่มันคงยากเกินไป ดังนั้นเราจะบอกวิธีหาแร่เขียวกัน

โดยเริ่มต้นที่เตรียมอุปกรณ์สำหรับการทำให้เป็นมอนสเตอร์ติดดาวก่อนนั้นก็คือ Dumber Laser Gun ที่เป็นไอเทมพิเศษที่ผู้เล่นต้องทำเควสของนักกวีไปสักพักถึงจะเปิดให้ซื้อไอเทมนี้ได้ โดยผมแนะนำว่าให้เตรียมไปไม่ต่ำ กว่า 50 อันซึ่งมันเปลืองตังเอามากๆ เลยขอบอกสำหรับการฟาร์มแร่เขียว


เมื่อเราถึงป่าแล้วทีนี้ก็ให้เดินรอบๆ แผนที่จนกว่าจะเจอมอนสเตอร์ Goblin ถืออาวุธอะไรก็ได้แต่ประเด็นอยู่ที่ต้องเป็นตัวที่พูดมากๆ หรือก็คือจะเป็นข้อความคิดบนหัวของ Goblin ตัวนั้น ตัวอย่างเช่นบนรูปด้านบน จากนั้นก็เอาปืนยิงใส่มันซึ่งการยิงไม่ใช้ทีเดียวแล้วจะกลายเป็นมอนสเตอร์ติดดาวเลยนะ จะต้องยิงจนกว่ามันขยายร่าง โดยที่บางครั้งก็จะกลายย่อขนาดลงดังนั้น จงยิงต่อไปเรื่อยๆ จนกว่าจะกลายร่าง


ต่อมาเพชรสีเหลือง Topaz ถือว่าเป็นไอเทมยอดฮิตที่ตอนนี้มีผู้เล่นหลายๆ คนต้องการแล้ววิธีหาก็ไม่ได้ยากเย็นอะไรแต่ใช้เวลาในการค้นหามากกว่า ก่อนอื่นเริ่มที่ไปลุยรังหมดก่อนเลย หลังจากนั้นก็ให้ไปไล่ยิงไข่มด ที่อยู่ในแผนที่นี้

โดยการยิงไข่มดไม่ใช้ยิงเสร็จแล้วมดติดดาวจะออกมาทันทีตัวระบบจะสุ่มออกบางที่ก็เป็นลูกมดเล็กๆ หรือมดดำสลับไปเรื่อยๆ หน้าที่ของเราก็ยิงจนกว่ามดแดงติดดาวจะออกมาเท่านั้นเอง


ต่อมาเพชรฟ้าแร่ Aquamarine อันนี้ไม่ยากเลยให้เพื่อนๆ ไปที่แมพบาบีรันชั้น 2 จากนั้นก็ใช้วิงวาร์ปไปเรื่อยๆ ในแผนที่นั้น แล้วกดดูที่รายชื่อตรงระบบ ออโต้ว่าบริเวณนั้นมี เงือกติดดาวกับไฮดร้าติดดาวอยู่ใกล้หรือ ป่าวถ้าอยู่ก็ไล่ยิงได้เลยทีนี้ก็ได้แร่ฟ้ามาแล้ว

แล้วต่อไปก็เพชรม่วง Amethyst อันนี้บอกเลยว่ายุ่งยากหน่อย แต่ก็เป็นเพชรระดับสูงที่ตอนนี้ราคาแพงมาก โดยตัวเพชรจะดรอปจาก Horong ติดดาว ซึ่งอยู่แมพ Payon Cave ชั้น 2 แต่ก่อนหน้านั้นสิ่งที่ผู้เล่นต้องเตรียมไปก็คือสกิลนักผจญภัยที่่ถ่ายรูปแล้วสามารถถ่ายติดวิญญาณไปด้วยนั่นเอง


พอถึงแผนที่แล้วผู้เล่นก็ต้องเปิดโหมดกล้องเอาไว้แล้วก็เดินไปรอบๆ แผนที่เพื่อหาวิญญาณที่มีลักษณะตามภาพเลยโดยวิญญาณนี้เมื่อเจอแล้วให้กดถ่ายรูปเจ้าตัว Horong ติดดาวก็จะปรากฏตัวออกมานั่นเองแต่มอนสเตอร์ตัวนี้จัดว่าล่ายากเหมือนกันต้องมีเลเวลสักหน่อยถึงจะสามารถล่าได้นั้น



สุดท้ายคือการหา Mandragora เป็นอีกหนึ่งแร่ที่มีเงื่อนไขในการล่าที่พิเศษจากมอนสเตอร์ธรรมดาก่อนอื่นไปแผนที่ Labyrinth Forest แล้วจากนั้นก็ให้ผู้เล่นไปซื้อของจาก NPC หน้าวาร์ปไอเทม Sixth Sense Potion เมื่อใช้แล้วจะสามารถพบตำแหน่งของ Mandragora ได้

พอเรากดไอเทมเสร็จแล้วทีนี้ก็กด แผนที่ขึ้นมาดูเราจะเห็น Icon ที่มีลักษณะเหมือนต้นไม้ตามจุดต่างๆ ให้เราวาร์ปไปจนกว่าจะเข้าแผนที่นั้น

เมื่อเข้าไปแล้วเราจะเห็นตัวมอนสเตอร์ดำๆ มีใบไม้อยู่บนหัวดำดินอยู่ให้เราเข้าไปคุยแล้ว Mandragora Guard จะปรากฏตัวขึ้นทีนี้ก็ให้จัดการให้หมดเมื่อจัดการหมดแล้วก็ไปคุยกับมอนสเตอร์ดำดินอีกที

Mandragora Seed จะออกมาให้เรากำจัดทีนี้ฆ่าเสร็จเมื่อไหร่ก็จะตก Mandragora มาแล้ว นี้แหละคือวิธีฟาร์มวัตถุดิบชิ้นนี้