ผ่าพิภพไททัน
     หลังจากที่มีการปล่อยสกรีนช็อตกันไปแล้ว สำหรับเกม Attack on Titan บนเครื่อง 3DS ที่จะวางจำหน่ายในวันที่ 5 ธันวาคมนี้ เหล่าแฟนๆ  คงจะอยากเล่นกันแล้วล่ะสิ ล่าสุดก็ได้มีการปล่อย Trailer เกมเพลย์  ออกมาให้ชมกันเป็นที่เรียบร้อยแล้ว  งานนี้จะออกมาเป็นอย่างไรนั้นเราไปดูกันเลย 






      เรียกว่าดูน่าสนใจเลยทีเดียว นอกจากนั้นก็ยังได้เผยว่าตัวเกมสามารถเล่นในรูปแบบ Multiplayer กันได้สูงสุดถึง 4 คนเลยทีเดียว (เลข 4 ที่เป็นเลขมหัศจรรย์สำหรับเกม Hunting Action มากๆ ^ ^") ใครเป็นแฟนตัวยงก็กำเงินในประเป๋าเตรียมไว้เลยจ้า 
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ผ่าพิภพไททัน
ภาพจาก famitsu.com