ถือเป็นอีกหนึ่งเรื่องราวดีๆที่หลายคนอาจจะยังไม่เคยรู้มาก่อน ว่าสาวแตงโมมีลูกแล้วถึงสองคน แต่ลูกที่ว่านี้คือ "ลูกบุญธรรม" ที่สาวแตงโมรับอุปการะผ่านมูลนิธิศุภนิมิต เป็นเวลานานหลายปีแล้ว ถึงแม้ว่าสาวแตงโมจะเคยเจอน้องทั้งสองคนนี้มาแล้ว แต่แค่ปีละครั้งสองครั้ง ด้วยความผูกพันธ์ที่ทั้งสามคนมีให้กัน ทำให้ถึงกับกลั้นน้ำตาไว้ไม่อยู่ แถมน้องๆทั้งสองคนยังฝากบอกคุณแม่แตงโมด้วยว่า
"ขอบคุณที่เลี้ยงพวกเรามานาน ตั้งแต่ป.2 จนตอนนี้พวกเรา ม.3 แล้ว ตัวจริงพี่แตงโมน่ารัก ใจดี เคยพาไปเที่ยวอินโดด้วยครั้งนึง รักพี่แตงโม"
ยิ่งฟัง ยิ่งซึ้ง!!