
ภาพนางเอก นุ่น วรนุช โพสต์กำลังผูกเชือกรองเท้า ชาวเน็ตฮือฮากับฉากหลังโรงจอดรถหรูนับสิบคัน 
สมฐานะสะใภ้สิงห์จริงๆ ทั้งหน้าตา รูปร่างและการวางตัวของนางเอกหน้าหวาน "นุ่น วรนุช" ล่าสุด แฟนคลับและชาวเน็ตต่างนำภาพของเธอที่กำลังอยู่ในอิริยาบทผูกเชือกรองเท้า แต่ที่หลายคนโฟกัสกับไม่ใช่ภาพหน้าตาของ นุ่น วรนุช  แต่เป็นโรงจอดรถด้านหลังที่มีรถหรูนับสิบคันซึ่งมีถึงสองชั้นด้วยกัน
ต้องบอกว่ารถที่เห็นนอกจะเป็นรถที่ใช้ในการเดินทางแล้ว ยังมีรถแข่งที่ ต๊อด ปิติ สามีของนุ่นชื่นชอบเป็นพิเศษอีกด้วย     
คนจริงรวยจริงไม่ต้องพูดเยอะเนอะ
ภาพจาก IG: nuneworanuch 