ขั้นตอนการลงทะเบียนเยียวยาเกษตรกร เพื่อแจ้งช่องทางการรับเงินโอนเยียวยาเกษตรกร 5,000 บาท นาน 3 เดือน (พ.ค.-ก.ค.) สำหรับคนไม่มีบัญชีเงินฝากของ ธ.ก.ส. เท่านั้น แค่กรอก-เช็ก-คอนเฟิร์ม ก็ได้แล้ว
หลังจากที่เว็บไซต์ www.เยียวยาเกษตรกร.com เปิดให้เกษตรกรที่ปรับปรุง-และขึ้นทะเบียนเกษตรกรแล้ว แต่ไม่มีบัญชีเงินฝากของ ธ.ก.ส. ได้ลงทะเบียนเพื่อแจ้งช่องทางการรับเงินโอนเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท โดยแบ่งจ่าย 3 งวด ตั้งแต่เดือน พ.ค.-ก.ค. นี้ 


www.เยียวยาเกษตรกร.com เปิดให้ผู้ที่ไม่มีบัญชี ธ.ก.ส. ลงทะเบียนขอรับเงินได้แล้ว


ตรวจสอบสถานะเกษตรกรได้ชัวร์ แต่ไม่มีบัญชี ธ.ก.ส. รับเงิน 15,000 บาท มาทางนี้!


แน่นอนว่าเกษตรกรที่มีสิทธิ์บางรายอาจเกิดข้อสงสัยว่าการลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ดังกล่าวจะยุ่งยากเหมือนกับมาตรการเยียวยาอื่นๆ ที่ออกมาก่อนหน้านี้หรือไม่ Sanook Money ขอบอกว่า ไม่ซับซ้อนอย่างที่คิดเลย ถ้าพร้อมแล้วเราไล่ไปดูทีละสเต็ปกัน
สำหรับขั้นตอนการลงทะเบียนแจ้งช่องทางการรับเงินโอนผ่านเว็บไซต์  เยียวยาเกษตรกร มีรายละเอียดดังนี้
1. เข้าเว็บไซต์ www.เยียวยาเกษตรกร.com คลิกปุ่ม เกษตรกรแจ้งช่องทางการรับเงินโอน

2. ระบบจะนำผู้ลงทะเบียนมายังหน้าข้อตกลงและเงื่อนไขการใช้บริการ อ่านรายละเอียดให้ครบถ้วนก่อนติ๊กเครื่องหมายถูกที่ช่อง “ข้าพเจ้ายอมรับเงื่อนไขและข้อตกลง” จากนั้น กดปุ่มถัดไป

3. ตรวจสอบหมายเลขบัตรประชาชน

กรอกหมายเลขบัตรประชาชน 13 หลัก
รหัสความปลอดภัย ดังภาพที่ปรากฏ แล้วกดถัดไป


4. ระบบให้ยืนยันข้อมูล โดยกรอกข้อมูลให้ครบถ้วน ดังนี้

หมายเลขบัตรประชาชน 13 หลัก
ชื่อ-นามสกุลจริง
เบอร์โทรศัพท์มือถือ
ธนาคารเงินฝากรับโอน

เมื่อกรอกเสร็จแล้วกดถัดไป

5. ระบบจะสรุปข้อมูลทั้งหมด เพื่อให้เกษตรกรที่มีสิทธิ์รับเงินเยียวยา 5,000 บาท นาน 3 เดือน (พ.ค.-ก.ค. 63) ได้ตรวจสอบอีกครั้งก่อนกดยืนยัน หรือแก้ไขข้อมูล

6. หากแก้ไขและตรวจสอบเสร็จเรียบร้อย กดถัดไป ระบบจะแสดงผลว่าได้แจ้งช่องทางการรับเงินโอนแล้วเป็นการคอนเฟิร์ม

อ่านเรื่อง เงินเยียวยาเกษตรกร ต่อที่นี่


เอาให้ชัด! เงินเยียวยาเกษตรกร 15,000 บาท ใครได้-ไม่ได้


ตรวจสอบสถานะเกษตรกร รอรับ 15,000 บาท แบบง่ายๆ ได้ที่นี่


ลงทะเบียนเกษตรกร ผ่านแอปฯ Farmbook เข้าถึงมาตรการเยียวยาของรัฐ รอรับเงิน 15,000 บาท


ครอบครัวเกษตรกร รับเงินเยียวยา 5,000 บาท จาก "เราไม่ทิ้งกัน-เยียวยาเกษตรกร"

