     วันหยุดสุดสัปดาห์แบบนี้ Sanook! Auto ขอพักเรื่องรถยนต์ พาคุณผู้อ่านหนุ่มๆ ไปดูภาพสาวสวยเซ็กซี่ น่ารักๆ กันบ้างดีกว่า
     เป็น เรื่องทุกทีสำหรับพริตตี้นางแบบจีน  ที่มักจะแต่งตัวยั่วยวนจนแทบจะทำพริตตี้บ้านเราชิดซ้ายไปเลย  คราวนี้ไม่ได้อยู่ในงานมอเตอร์โชว์แต่อย่างใด  แต่เป็นนางแบบสาวสุดเซ็กซี่จากประเทศจีน  ที่โชว์ลีลาล้างรถที่ทำเอาหนุ่มๆลืมมองรถไปเลยทีเดียว
     อย่าลืมนะครับ สำหรับงาน Bangkok International Auto Salon 2016  ที่รวบรวมเอารถแต่งและอุปกรณ์แต่งรถใหญ่สุดในอาเซียน จัดขึ้นระหว่างวันที่  22-26 มิถุนายนนี้ ลองไปดูว่าพริตตี้ในงานจะแซ่บสู้พริตตี้ที่เรานำมาฝากครั้งนี้ได้หรือไม่
     ส่วนวันนี้อย่ารอช้า คลิกชมแกลลอรี่ด้านล่างกันเลย
