ภาพหลุดปันปันว่อนเน็ต สร้างความกังขาให้กับชาวเน็ตเป็นอย่างมาก วันนี้เจ้าตัวแถลงหมดเปลือก 
(25 ก.ค.) จากกรณีนักแสดงสาว "ปันปัน สุทัตตา อุดมศิลป์" ที่กำลังมีรูปหลุดออกมาเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์อย่างกว้างโลกออนไลน์ ซึ่งภาพดังกล่าวที่ปรากฏคือ ปันปัน กำลังดูดหลอดจากขวดน้ำ มีหลอดอีกหนึ่งอันและมีไฟแช็ก นอกจากนี้ยังมีเพื่อนสาวอีกหนึ่งคน และภาพดังกล่าวนี้เองทำให้หลายคนมองไปในทางติดลบกลายเป็นประเด็นฮอตไปโดยปริยาย 
และหลังจากที่ภาพนี้หลุดออกมาชาวเน็ตได้ออกมาแสดงความคิดเห็น โดยส่วนหนึ่งบอกว่าเป็นภาพจากทางรายการที่กำลังจะออกอากาศเร็ว ๆ นี้โดยมี ปันปัน เป็นแขกรับเชิญเนื้อหารายการเกี่ยวกับปัญหาวัยรุ่น และอีกส่วนหนึ่งบอกว่าภาพหลุดเป็นการถ่ายเล่นกับเพื่อน ๆ เป็นการแสดง    
ทั้งนี้ เพื่อความกระจ่างของภาพที่หลุดออกมานั้น วันนี้ ปันปัน จะทำการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการเพื่อบอกถึงที่มาของภาพนี้  ความจริงจะเป็นอย่างไร ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News จะนำเสนอในช่วงบ่าย
เปิดบ้าน "ปันปัน สุทัตตา" สวย หรู อลังการ!!!
เปิดธุรกิจพันล้าน สุรศักดิ์ อุดมศิลป์ คุณพ่อน้องปันปัน