กลับมาพบกับโปรโมชั่นดีๆจาก dtac อีกครั้ง วันนี้มีข้อเสนอพิเศษสำหรับผู้ที่กำลงสนใจ iPhone 7 และ iPhone 7 Plus กับเครือข่ายดีแทคมาฝากกันอีกแล้วครับ
UP ข้อเสนอ iPhone 7 ที่ใครก็ให้ไม่ได้ รับส่วนลดค่าเครื่องสูงสุด 6,000 บาทใช้ครบปี อัพเกรด iPhone ฟรี เพียงนำเครื่องเดิมมาแลกรับส่วนลดเครื่องใหม่ มูลค่า 26,500 บาท เพียงซื้อ iPhone 7 หรือ iPhone 7 Plus ที่ดีแทค พร้อมสมัครหรือมีแพ็กเกจรายเดือนเริ่มต้นตามที่กำหนด เมื่อใช้ครบปี นำเครื่องเดิมมาแลกรับส่วนลดเครื่องใหม่มูลค่า 26,500 บาท หรือ รับส่วนลดค่าเครื่องมูลค่า 13,250 บาท ในการซื้อเครื่องใหม่ ในกรณีไม่นำเครื่องเดิมมาแลกรับสิทธิ์ลูกค้าย้ายค่ายเบอร์เดิมรับส่วนลดเพิ่ม 1,500 บาท

เงื่อนไขการซื้อเครื่อง iPhone- รายการส่งเสริมการขายนี้สำหรับผู้ใช้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่แบบจดทะเบียนรายใหม่ ลูกค้าปัจจุบันประเภทบุคคลธรรมดา ผู้ใช้บริการเปลี่ยนจากแบบเติมเงินเป็นแบบรายเดือน และผู้ใช้บริการเปลี่ยนเครือข่ายใช้เบอร์เดิม- จำกัดสิทธิ์ผู้ใช้บริการ 1 เลขหมายบัตรประชาชนสามารถรับสิทธิ์ในการซื้อเครื่องราคาพิเศษได้ไม่เกิน 5 เครื่อง ( 1 หมายเลขรับสิทธิ์ได้ต่อ 1 เครื่อง)- ราคาเครื่องข้างต้นรวมภาษีมูลค่าเพิ่มแล้ว- สินค้ามีจำนวนจำกัดและราคาอาจมีการเปลี่ยนแปลง กรุณาตรวจสอบ ณ ร้านค้าที่จัดจำหน่ายอีกครั้ง- บริษัทฯ ขอสงวนสิทธิ์ในการยกเลิก แก้ไข เปลี่ยนแปลงเงื่อนไข โดยไม่ต้องแจ้งให้ทราบล่วงหน้าเงื่อนไขการซื้อเครื่องราคาพิเศษแบบไม่ต้องชำระค่าบริการล่วงหน้า- รับส่วนลดค่าเครื่องโดยต้องสมัครหรือมีแพ็กเกจแบบรายเดือนเริ่มต้น 599 บาท (หลังหักส่วนลดค่าบริการรายเดือน)- ระยะสัญญา 6 เดือน- กรณีผู้ใช้บริการโอนสิทธิ์ เปลี่ยนแปลง หรือ ยกเลิกบริการก่อนครบกำหนด บริษัทฯ ขอสงวนสิทธิ์เรียกเก็บค่าบริการเป็นจำนวนเงินเท่ากับมูลค่าส่วนลดค่าเครื่องที่ลูกค้าได้รับสิทธิ์- หมายเลขที่รับสิทธิ์ซื้อเครื่องราคาพิเศษต้องไม่มีสัญญาซื้อเครื่องราคาพิเศษจากรายการส่งเสริมการขายอื่นเงื่อนไขการซื้อเครื่องราคาพิเศษพร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า- รับส่วนลดค่าเครื่อง เมื่อชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า โดยต้องสมัครหรือมีแพ็กเกจแบบรายเดือนเริ่มต้นตามที่กำหนด- ค่าบริการรายเดือนล่วงหน้าที่ชำระยังไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม- ค่าบริการรายเดือนล่วงหน้าที่ชำระจะถูกแบ่งหักเป็นส่วนลดค่าบริการรายเดือน 10 เดือน ระยะสัญญา 12 เดือน- กรณีผู้ใช้บริการ โอนสิทธิ์ เปลี่ยนแปลง หรือ ยกเลิกบริการก่อนครบกำหนด บริษัทฯ ขอสงวนสิทธิ์เรียกเก็บค่าบริการเป็นจำนวนเงินเท่ากับมูลค่าส่วนลดค่าเครื่องที่ลูกค้าได้รับสิทธิ์- กรณีติดสัญญาซื้อเครื่องราคาพิเศษจากรายการส่งเสริมการขายอื่น, ส่วนลดแพ็กเกจพิเศษในรายการส่งเสริมการขายย้ายค่ายเบอร์เดิม เปลี่ยนจากเติมเงินเป็นรายเดือนและแพ็กเกจลด 50% , Share Package , Platinum Package ไม่สามารถเข้าร่วมรายการส่งเสริมการขายนี้ได้เงื่อนไขการรับสิทธิ์แคมเปญ UP- สิทธิพิเศษนี้เมื่อซื้อเครื่อง iPhone 7 / iPhone 7 Plus ราคาพิเศษแบบไม่ชำระค่าบริการล่วงหน้า พร้อมสมัครหรือมีแพ็กเกจแบบรายเดือนเริ่มต้นมูลค่า 999 บาท หรือ ราคาพิเศษแบบชำระค่าบริการล่วงหน้า 3,000 บาท (ไม่รวม VAT) พร้อมสมัครหรือมีแพ็กเกจแบบรายเดือนเริ่มต้นมูลค่า 1,299 บาท ณ วันที่ซื้อเครื่อง- ลูกค้าต้องใช้บริการแพ็กเกจแบบรายเดือนมูลค่าเริ่มต้นตามเงื่อนไขที่กำหนด ให้ครบ 12 เดือน และเมื่อใช้บริการแพ็กเกจครบตามระยะเวลาที่กำหนด สามารถนำเครื่องเก่ามาแลกซื้อเพื่อรับส่วนลดค่าเครื่องมูลค่า 26,500 บาท ในการซื้อ iPhone เครื่องใหม่ราคาปกติ ภายใน 1 เดือนนับจากวันที่ครบกำหนด โดยลูกค้าต้องคงสถานะเป็นลูกค้าดีแทค แบบจดทะเบียนและต้องไม่มียอดค้างชำระ ณ วันที่มารับสิทธิ์- ลูกค้าที่เข้าเงื่อนไขได้รับสิทธิ์ตามข้อ 2 กรณีไม่นำเครื่องเก่ามาแลกซื้อ สามารถเลือกรับส่วนลดค่าเครื่องมูลค่า 13,250 บาทได้-  ณ วันที่มารับสิทธิ์ ลูกค้าต้องชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 6,000 บาท (ไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม) ระยะสัญญา 12 เดือน ค่าบริการที่ชำระจะได้รับคืนเป็นส่วนลดค่าบริการรายเดือน เดือนละ 500 บาท นาน 12 เดือน โดยผู้รับสิทธิ์ต้องคงมูลค่าแพ็กเกจเดิมต่อเนื่องอีก 12 เดือน- กรณีลูกค้าโอนสิทธิ์ ยกเลิกการใช้บริการ เปลี่ยนแปลงแพ็กเกจ ใช้บริการไม่ครบตามเวลาที่กำหนด หรือไม่มาใช้สิทธิ์ภายในระยะเวลาที่กำหนด สิทธิ์ในการแลกซื้อและรับส่วนลดค่าเครื่องถือเป็นอันสิ้นสุดลง- เครื่อง iPhone 7 / iPhone 7 Plus ที่ลูกค้านำมาแลกซื้อเพื่อรับสิทธิ์ต้องมีสภาพที่สามารถเปิดได้และอยู่ภายใต้เงื่อนไขการรับซื้อเครื่องคืนและเป็นเครื่องที่ซื้อจากดีแทคเท่านั้น- หมายเลขที่รับสิทธิ์แคมเปญ UP ต้องไม่มีสัญญาซื้อเครื่องราคาพิเศษจากรายการส่งเสริมการขายอื่น- สิทธิ์แลกซื้อพร้อมส่วนลดค่าเครื่องไม่สามารถเปลี่ยนหรือทอนเป็นเงินสดได้เงื่อนไขการส่วนลดค่าเครื่องสำหรับลูกค้า BLUE MEMBER- ลูกค้า BLUE MEMBER รับส่วนลดค่าเครื่อง เมื่อเปิดเบอร์ใหม่ Platinum Number เบอร์โฟร์ลงท้าย 8888 , 9999 พร้อมสมัครแพ็กเกจรายเดือน 1,999 บาท และชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 12 เดือน หรือ เมื่อเปิด Platinum Number เบอร์โฟร์ลงท้าย 1111-7777 พร้อมสมัครแพ็กเกจรายเดือน 1,499 บาท และชำระค่าบริการรายเดือนล่วงหน้า 6 เดือน ระยะสัญญา 36 เดือน โดยลูกค้าต้องเซ็นสัญญาการรับสิทธิ์ซื้อเครื่อง- 1 หมายเลข BLUE MEMBER สามารถเปิดเบอร์ Platinum Number ใหม่เพื่อ รับสิทธิ์เครื่องราคาพิเศษได้เพียง 1 เลขหมาย- เลขหมาย Platinum Number ใหม่ ต้องจดทะเบียนในนามบุคคลธรรมดาภายใต้ชื่อลูกค้า BLUE MEMBER เท่านั้น- หมายเลข BLUE MEMBER ที่รับสิทธิ์ มีระยะสัญญา 12 เดือน นับจากวันที่รับสิทธิ์- กรณีที่ผู้ใช้บริการโอนสิทธิ์ เปลี่ยนแปลง หรือยกเลิกบริการก่อนครบกำหนดสัญญา บริษัทฯ ขอสงวนสิทธิ์เรียกเก็บค่าบริการเป็นจำนวนเงินเท่ากับมูลค่าส่วนลดค่าเครื่องที่ลูกค้าได้รับ