เกิดใหม่ทั้งทีก็เป็นสไลม์ไปซะแล้ว (Tensura) ได้มีการเปิดตัวเวอร์ชั่นเกมมือถือเวอร์ชั่นที่ 3 เมื่อต้นปีที่ผ่านมา โดยในภาคนี้ได้พัฒนาโดยทาง BANDAI NAMCO ล่าสุด ตัวเกมได้มีการเปิดให้ลงทะเบียนล่วงหน้าแล้ว เฉพาะในประเทศญี่ปุ่น เกมจะเปิดให้บริการในวันที่ 22 พฤศจิกายนนี้ โดยอิงจาก App Store

สำหรับ Tensura เวอร์ชั่นที่ 3 นี้นำเสนอภาพกราฟิกแบบ 3D ในรูปแบบเกมเทิร์นเบสที่ผู้เล่นจะต้องกดสกิลในการโจมตีซึ่งแตกต่างจากอีกเวอร์ชั่น แถมในเกมตัวนี้ยังได้ทีมงาฉบับอนิเมะ โดย Eight Bit Co., Ltd. และ Takuma Terashima มามีส่วนร่วมในการพัฒนาอีกด้วย

นอกจากนี้ตัวเกมยังมีระบบปราชญ์ที่จะช่วยนำทางในการเล่น โดยผู้เล่นสามารถสร้างเมือง Tempest เป็นสไตล์ของตัวเอง รวมถึงผู้แต่งอย่าง Fuse-sensei ยังได้มีส่วนร่วมในการควบคุมเนื้อเรื่องของเกมอีกด้วย
เกิดใหม่ทั้งทีก็เป็นสไลม์ไปซะแล้ว เปิดลงทะเบียนล่วงหน้าแล้วในสโตร์ประเทศญี่ปุ่น คนไหนที่มีบัญชีประเทศญี่ปุ่นสามารถไปลงทะเบียนล่วงหน้าได้ทั้งใน iOS และ Android โดยหากมีข่าวเวอร์ชั่นภาษาอังกฤษมาตอนไหนจะรีบนำมาแจ้งให้ทราบทันที 