เก็บตกเกมอุ่นเครื่องที่ บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด จ่าฝูงไทยพรีเมียร์ลีก เอาชนะทีมชาติลาวชุดใหญ่ เตรียมสู้ศึกฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก 2018 ไป 7-0 เมื่อวันพุธที่ผ่านมาหลังเกมแฟนบอลบ้านพี่เมืองน้องของเรา เขามีความคิดเห็นอย่างไรกับทีมชาติชุดนี้ของเขา รวมไปถึงทัพ "ปราสาทสายฟ้า" ลองติดตามกันดูครับ>>>คอมเม้นแฟนบอลลาวหลังทีมชาติอุ่นเครื่องพ่ายบุรีรัมย์เละ 0-7<<<Santy Mamaniเป็นเรื่องที่น่าอายมากๆ มาตรฐานต่ำ สร้างทีมใหม่เถอะ เลือกนักเตะให้ละเอียดทั่วทั้งประเทศ ไม่เอาเด็กที่มีเส้นสาย เอาตามความสามารถThilavath Sengchanhนี่น่ะเหรอทีมชาติลาวที่จะไปคัดบอลโลก บอกว่าหาประสบการณ์ตั้งแต่ตูยังเป็นเด็กน้อยๆ จนตอนนี้ตูจะสามสิบแล้วยังไม่พัฒนาซักทีPhetmany Soulichanhเสียลูกที่ 7 เพราะเหม่อดูสาวๆอยู่รึไง ทำไมไม่ดูบอลKdc Chaleunlathเสียคักเสียแหน่น้อ ตูละอายTer Souliyavongไล่ออกซะ นายทวารน่ะ มีเหมือนไม่มีMoo Panupong (คนไทย)บุรีรัมย์โหดสัส รัสเซีย นามิเบีย อินโดนีเซียคนสุดท้าย ขอตายในอ้อมกอดเธอ (คนลาวนะครับแต่ใช้ชื่อเฟซบุ๊กเป็นภาษาไทย)ฝากท่านผู้ฝึกสอนนักกีฬาของลาว ถ้าท่านเอาแต่เด็กเส้นแบบนี้ 1000% เลยทีมลาวไม่พัฒนาแน่ ทำไมไม่ลองคัดเลือกเอาจากทุกเมืองทุกแขวงแบบนี้น่าจะดีกว่ามั้ย ดูตัวอย่างที่เห็นทีมชาติผู้หญิงแพ้ไทย 10-0 ผู้ชายแพ้ไทยบุรีรัมย์ 7-0 ก็ลองคิดดูว่าทำไมทีมชาติลาวถึงไม่พัฒนาซักที เพราะมีแต่ลูกเจ้าลูกนาย หลายปีผ่านไปก็ยังเป็นแบบเดิมใช่มั้ยเพื่อนๆ ขอบใจThone Sonakhoneทีมชาติลาวชุดนี้อ่อนหลายPhadithkham Keosouvathสู้ใหม่ ซักวันต้องมีที่จะชนะได้Sing blueบุรีรัมย์มีแต่ตัวสำรองกับเด็กเยาวชนนะชุดนี้ ชุดใหญ่ติดทีมชาติชุดคัดบอลโลกและซีเกมส์ ขอบใจคนลาวมากๆที่มาเป็นกำลังใจให้ทีมลาว เราพี่น้องกันรักกันใว้Suliyarn Vienekhamsomeฟังแต่ชื่อผู้ฝึกสอนก็รู้สภาพละMangKone Xaiyabouaphaเสียแบบถล่มทลาย สู้ๆ นัดต่อไปต้องไม่เสียอีกSaeng Manchesterอีก 100 ปีก็ไม่พัฒนาได้ รอบคัดเลือกบอลโลกก็ไม่ชนะหรอกCredit : Jakrapong Dansom