
หลังจากวันก่อน "ยูตะ โทโยคาว่า" กองหน้าของทีมชาติญี่ปุ่นยู 23 ออกมาให้สัมภาษณ์ Nikkan Sports สื่อบ้านเกิดว่า การที่ "เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง" กุนซือทีมชาติไทยถูกเรียกว่า "ซิโก้" นั้น ดูเป็นการ "เสียมารยาท" ต่อตำนานทีมชาติบราซิล"การที่เขาได้ชื่อว่าซิโก้ของไทย ผมว่ามันคงจะเป็นการเสียมารยาทต่อซิโก้(บราซิล)นะ" แข้งวัย 21 ปีเลือดซามูไรกล่าวอนึ่ง โทโยคาว่า เป็นผลผลิตของ คาชิม่า แอนท์เลอร์ส สโมสรที่ "ซิโก้" ตำนานแซมบ้าเคยมาเล่นด้วยเป็นทีมสุดท้ายก่อนจะแขวนสตั๊ด ก่อนคุมทีมชาติญี่ปุ่นช่วงปี 2002-06 โดยโทโยคาว่าเห็นว่า การให้ฉายาโดยไม่มีความเกี่ยวข้องใดๆนั้น คงไม่เหมาะสมส่วน "ซิโก้ไทย" จะตอบกลับอย่างไรนั้น เชิญติดตามได้จากในคลิปครับ