ดวงดีจนฉุดไม่อยู่จริงๆ สำหรับสาวอารมณ์ดี เฟี้ยว์ฟ้าว สุดสวิงริงโก้ หลังจากที่เจ้าตัวโพสต์ว่าโชคดี ถูกล็อตเตอร์รี่มาหลายงวดติดต่อกัน ล่าสุดบุญหล่นทับเฟี้ยว์ฟ้าวอีกแล้ว เมื่อเจ้าตัวได้โชคจากคุณแม่ที่โทรมาให้โชค เฟี้ยว์ฟ้าวตัดสินใจไปซื้อเลข33เพราะเป็นเลขจำนวนลูกทัวร์ที่ไปเที่ยวกับแม่ ซึ่งครั้งนี้เฟี้ยว์ฟ้าวถูกจำนวนถึง 58 ใบ เป็นจำนวนเงินกว่าแสนบาท และเจ้าตัวก็เตรียมนำเงินไปทำบุญสร้างพระอีกเช่นเคยเหมือนทุกครั้ง
"ถูกเต็มๆ58ใบ..เป็นวันที่แฮปปี้มั้กๆๆ ""เรา2พี่น้องตั้งใจขับรถหาซื้อล๊อตตารี่งวดที่ผ่านมา""..ด้วยความตั้งใจ เพราะเหล่าจิตวิญญาณได้มาเข้าฝันแม่ของอิม #และมาขอบคุณที่แม่อิมไปสวดแผ่เมตตาให้ *ที่เกาหลีและเหล่าลูกทัวร์ 33คน* #กับทัวร์สุดสวิงริงโก้ **แม่อิมเลยโทรมาเล่าให้ฟัง** อิมและเบลล์เลยตัดสินใจไปซื้อเลข33 เพราะเป็นเลขจำนวนลูกทัวร์ที่ไปเที่ยวและไปทำบุญทริปเกาหลีครั้งนี้ และได้อธิษฐานกับ #หลวงพ่อทันใจองค์109 สำนักปฏิบัติธรรมเทพประทานพรโพธิสัตว์ 196 ม.11 ต.น้ำแพร่ อ.หางดง จ.เชียงใหม่ ((ว่าถ้าครั้งนี้อิมและเบลล์ ถูกจะนำเงินทุกบาท))... #ถวายสร้างตกแต่งองค์ท่าน . โดยอิมจะขึ้นไป26พฤศจิกายนปี59 ###เพื่อนเอ้ย... เค้าถูกเน้อ..ครั้งนี้ ดีใจจริงๆเพราะได้มามี้อิม ไปนำสวดมนตร์ในทริปเกาหลี...เป็นทริปทัวร์สุดสวิงริงโก้ "ทริปอิ่มบุญมีโชค "ขอบุญนี้ไปถึงเหล่าจิตวิญญาณที่มาบอกโชคที่มามี้ และลูกทัวร์ทุกๆคน ตลอดถึง สิ่งศักดิ์สิทธิ์ทุกๆพระองค์ และเจ้ากรรมนายเวร และ ผู้ที่มีพระคุณ และเพื่อนๆพี่ๆน้องๆ ที่มีจิตศรัทธาทุกคน ทุกอาชีพ ทุกแขนง ขอจงรับบุญที่มามี้ อิมและเบลล์ ตั้งใจสร้างในครั้งนี้เน้อ...."
อนุโมทนาสาธุบุญด้วยนะคะเฟี้ยว์ฟ้าว