การมาของ iPhone 7 ซึ่งเป็นมือถือที่เรียกได้ว่า สาวก ของ Apple หรือคนที่ใช้งาน Android ที่ระหว่างรอมือถือเรือธงตัวใหม่อยากจะได้ ซึ่งในประเทศไทยนั้นเคาะเริ่มต้นที่ 26,500 บาท แต่ถ้าคิดว่ามันแพงแล้ว มาดูกันว่า ประเทศที่ขาย iPhone แพงที่สุดจะมีอะไรบ้าง

ในตารางแรกนี้เ็ราคาของ iPhone 7 ขนาด 4.7 นิ้ว ขนาดความจำ 128GB ซึ่งเป็น iPhone รุ่นที่ได้รับความนิยมสูงระดับต้น ๆ ซึ่งประเทศที่ขายแพงที่สุดนั้นคือ ตุรกี โดยเทียบเป็นค่าเงิน ดอล่าร์สหรัฐอยู่ที่ 41,500 บาท กันเลยทีเดียว รองลงมาคือ บราซิล ส่วนประเทศที่เหลือก็ลดลงมา ที่น่าตกใจคือ ใน 33 อันดับนี้ ไม่มีประเทศไทย  

 เช่นเดียวกับตารางนี้ ถ้าเอา iPhone 6s มาเทียบเหมือนกัน จะพบได้ว่า ประเทศบราซิลนั้น มีราคาจำหน่าย iPhone 6s ขนาด 128GB อยู่ที่ $1,080 หรือประมาณ 37,430 บาท ก็ถือว่าโหดไม่แพ้กัน 
ส่วนหนึ่งที่ทำให้ iPhone ของแต่ละประเทศไม่เท่านกันนั้นอาจจะมีหลายปัจจัย ทั้งเรื่องภาษี หรือการเปลี่ยนแปลงค่าเงินดอลล่าร์สหรัฐ ซึ่งประเทศไทยไม่อยู่ในรายชื่ออันดับ iPhone ราคาแพง ก็น่าจะดีใจไม่น้อยที่ได้ใช้ iPhone ถูกเป็นอันดับต้น ๆ ของโลกก็ว่าได้
 