Super Mario
เคย คิดไหมว่าของเก่าฝุ่นเกาะบางชิ้นอาจกลายเป็นสิ่งมีค่ามหาศาลให้เราโดยไม่รู้ ตัว เรื่องก็คือที่เว็บไซต์ eBay ได้มีการประมูลตลับเกม Mario เกิดขึ้น  ซึ่งราคาเปิดประมูลนั้นเริ่มจากหลักไม่กี่พันเหรียญไต่ขึ้นไปปิดที่ราคา  $99,902 หากคิดเป็นเงินไทยจะอยู่ที่ประมาณ 3,282,255.15 บาท  เรียกได้ว่ามากโขซื้อบ้านซื้อรถกันได้เลยทีเดียว

Super Mario

เหตุใดทำไมมันถึงแพงขนาดนี้ล่ะ?  ผู้ที่นำตลับเกมเก่าเกินเก็บนี้มาขายได้อ้างว่ามันคือตลับเกมนี้คืออันเดียว กันกับที่สมัยก่อนปี 90 ทาง Nintendo ได้จัดทัวร์แข่งขันเกมหาผู้ที่เก่งกาจทำคะแนนได้สูงสุดในชื่อรายการ ว่า Nintendo World Championships  ก็คือเป็นตลับเกมที่ใช้แข่งในสมัยนั้นครับ โดยเกมที่ได้จัดแข่งนั้นมี Super  Mario, Rad Racer, และ Tetris  ถึงแม้หน้าตาตลับเกมที่เราเห็นในเนื้อหาข่าวนี้จะมีการหลุดลอกแถมเอาปากกามา เขียนบ้านๆว่า ‘Mario’  แต่ผู้ขายก็ได้บอกไว้ว่านี่แหละมันคือของแท้และยังสามารถใช้งานได้  ด้วยการที่ผู้ขายเป็นนักสะสมวีดิโอเกมมากว่า 25 ปี  สิ่งนี้คือเครื่องการันตีอย่างดี  หากใครสนใจสามารถเข้าไปดูรายละเอียดที่หน้าสินค้าได้ทางนี้ click แต่การประมูลได้จบลงแล้วล่ะนะ

Super Mario
