เชื่อว่าหลายๆ คนกำลังสงสัยกันแน่นอน หลังจากที่เข้า Facebook แล้วเจอโพสต์ของเพื่อนๆ ที่เป็นภาพ 3D คำถามที่ตามมาคือเพื่อนของเราเล่นอะไรกัน?สำหรับภาพที่เห็นกันบน นั้นเขาเรียกว่า 3D Photo เป็นลูกเล่นใหม่ที่ Facebook ส่งออกมาล่าสุด ซึ่งในตอนนี้สามารถเล่นได้แค่ใน iOS เท่านั้น ส่วนคนที่ใช้มือถือ Android ยังไม่สามารถเล่นได้ในตอนนี้ แต่คาดว่าอีกไม่นานทาง Facebook คงปล่อยออกมาให้ได้เล่นกัน
แต่...ปัญหาของการเล่นฟีเจอร์ใหม่ 3D Photos ดังกล่าวคือทาง Facebook ยังปล่อยของมาแบบกั๊กๆ ทำให้หลายคนแม้จะใช้งาน iOS ก็ไม่สามารถใช้งานฟีเจอร์นี้ได้
วันนี้ทีมงาน Sanook! Hitech มีวิธีเล่นมาแนะนำกัน
ง่ายๆ เพียงแค่คุณเข้าไปกดไลน์เพจ www.facebook.com/Facebook360 (มันเป็นของ Facebook แหละ) ก็สามารถเรียกใช้งาน 3D Photos  ได้แล้ว ทำแค่นั้นจริงๆ ไม่เชื่อลองดูนะ แต่ไม่ใช่ว่าคนใช้ iPhone จะสามารถเล่นได้ทุกคน เพราะต้องเป็นรุ่นที่มีกล้องหลัง 2 ตัวเท่านั้นถึงจะเล่นฟีเจอร์ใหม่ได้

แค่นี้คุณก็สามารถเปลี่ยนภาพธรรมดาให้เป็นแบบสามมิติได้แล้ว