งามไส้! ผู้ใช้ PS4 แชร์คลิปวีดีโอตอนมี Sex !!
PlayStation 4
ระบบ Share เป็นฟีเจอร์ใหม่ที่ถูกเพิ่มเข้ามาสำหรับเครื่องเกม PlayStation 4 (PS4) ซึ่งระบบแชร์นี้มีความสามารถที่จะทำงานร่วมกับ PS4 Camera ได้ด้วย ซึ่งกล้อง PS4 Camera จะมีการบันทึกภาพของผู้ใช้ในขณะที่กำลังเล่นเกม แล้วสามารถแชร์ไปให้เพื่อนๆในกลุ่ม PSN ดู หรือจะแชร์เข้าไปสังสังคมออนไลน์อื่นๆ อย่าง Facebook หรือ Twitter ก็ได้ โดยจุดประสงค์หลักที่ทางโซนี่ ทำฟีเจอร์นี้ขึ้นมาก็เพื่อจะให้เกมเมอร์ได้แชร์ สื่อสารการเล่นเกมกับเพื่อน ได้มากขึ้นกว่าการส่งข้อความหรือการแชทเท่านั้น คุณยังสามารถส่งคลิปวีดีโอโชว์การเล่นเกมเทพๆของคุณได้ด้วยนั่นเอง
PlayStation 4
แต่ที่คาดไม่ถึงก็คือเหล่าผู้ใช้เครื่อง PS4 จำนวนไม่น้อยกลับไม่ได้นำฟีเจอร์นี้มาใช้ในการบันทึกภาพหรือวีดีโอการเล่นเกม แต่กลับทำเรื่องเสื่อมๆ อย่างการบันทึกภาพขณะกำลังมี Sex โดยใช้กล้องของ PS4 บันทึกภาพ แล้วแชร์ไปให้กับคนอื่นๆดูแทน ก็มีทั้งคนที่จงใจและคนที่ไม่จงใจด้วย เพราะว่าบางคนไม่รู้ว่ากล้อง PS4 Camera กำลังบันทึกภาพตอนที่กำลังมี Sex อยู่กับแฟนนั่นเอง ซึ่ง PS4 จะมีโปรแกรมที่ชื่อว่า Playroom เจ่้าโปรแกรมนีเแหละ ที่จะบันทึกวีดีโอคุณในขณะที่กำลังเล่นเกม PS4 เอาไว้และแชร์ให้คนอื่นๆดู ทีนี้เรื่องก็เกิดขึ้น โดยบางคนเปิดเครื่อง PS4 อยู่แล้วลืมปิดการทำงานของเจ้าโปรแกรม Playroom จากนั้นก็มี Sex กับแฟน เจ้ากล้องและโปรแกรม Playroom ของ PS4 ก็ยังคงทำงานต่อไป จัดการแชร์คลิป 18+ ว่อนไปทั่วระบบออนไลน์เป็นที่เรียบร้อยแล้ว
เพื่อเป็นการระวังคลิปแนว 18+ ที่อาจหลุดมาจาก PS4 นี้ ทาง Twitch ผู้ให้บริการวีดีโอสตรีมมิ่ง ก็ได้มีการตรวจสอบคลิปวีดีโอจากเจ้า Playroom ของ PS4 กันหน่อย โดยที่คลิปที่ไม่เกี่ยวกับการเล่นเกมทุกคลิปจะถูกตัดออก แต่ถึงกระนั้นก็ยังคงมีคลิปอย่างว่านี้พลาดหลุดออกมาได้อยู่ดี
สำหรับใครที่เล่น PS4 และซื้อ PS4 Camera มาใช้ ก็ระวังอย่าไปเปิดเจ้าโปรแกรม Playroom ขณะที่ทำธุระส่วนตัวในห้องนะครัช ปิด PS4 ถอดปลั๊กไปเลยยิ่งดี
PlayStation 4
PlayStation 4