เป็นอีกหนึ่งศิลปินชาย ที่โดนกระแสเรื่องศัลยกรรมมาตลอด สำหรับหนุ่มน้อย "สิงโต สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล" หรือ "สิงโต เดอะสตาร์" ซึ่งเจ้าตัวก็ออกมาปฏิเสธทุกครั้งว่าไม่ได้ทำ แถมยังเป็นคนกลัวเข็มอีกต่างหาก เพียงแค่ดูแลตัวเองมากขึ้น เลยดูดีขึ้น
อัพเดทล่าสุด เรียกว่าพัฒนาการความหล่อของสิงโต ยังไม่หยุดนิ่ง หน้าเป๊ะ หน้าเรียวขึ้นเยอะเลย ของเดิมที่ว่าดีแล้ว ตอนนี้เลเวลความหล่อเพิ่มขึ้น หน้าเปลี่ยนไปอีกแล้วอย่างเห็นได้ชัด ไม่รู้ว่าคราวนี้สิงโตจะยังยืนยันคำตอบเดิมว่าไม่ได้ศัลยกรรมหรือเปล่า? เพราะเดี๋ยวนี้เทคนิคการแต่งหน้า ทำผม มุมกล้อง หรือแอพในมือถือมันก็ช่วยได้จริงๆ
ขอบคุณรูปภาพจากอินสตาแกรม singtosaharat