เปิดเทคนิคสแกนหน้ายืนยันตัวตนในแอปเป๋าตัง สำหรับผู้ได้รับสิทธิเราชนะ 7,000 บาท ให้ผ่านแลุยด้วยตนเอง
นับเป็นหนึ่ง Pain Point ที่ผู้ได้รับสิทธิเราชนะ ขอรับ 7,000 บาท จะต้องเจอทุกครั้ง คือ ยืนยันตัวตนในแอปพลิเคชั่นเป๋าตังผ่านการสแกนหน้าไม่สำเร็จ ซึ่งการสแกนหน้าเป็นเรื่องสำคัญมากที่จะช่วยรักษาสิทธิและป้องกันไม่ให้มีการสวมสิทธิเกิดขึ้น
โดยปัญหาการสแกนหน้ายืนยันตัวตนแอปเป๋าตังไม่ผ่านนั้นมาจากหลายปัจจัย เช่น แสงสว่าง, ตำแหน่งใบหน้า, ระยะเวลาการสแกนหน้า รวมถึงสภาพบัตรประจำตัวประชาชนที่อาจไม่ชัดเจนตามช่วงเวลา ซึ่งทั้งหมดนี้ก็ล้วนมีวิธีแก้ไขได้ในเบื้องต้นดังนี้
แสงสว่าง

ปัญหา : มืดเกินไป หรือแสงจ้าเกินไป
วิธีแก้ : ถ่ายรูปเซลฟี่ในที่ร่ม หรือในอาคาร

ตำแหน่งใบหน้า (ตอนสแกน)

ปัญหา : สแกนไม่ผ่าน
วิธีแก้ : ศีรษะต้องอยู่ในกรอบด้านบน คางต้องอยู่ในกรอบด้านล่าง

ระยะในการสแกนใบหน้า

ปัญหา : สแกนไม่ผ่าน
วิธีแก้ : ค้างไว้นิ่งๆ ประมาณ 3 วินาที

สแกนบัตรประชาชน

ปัญหา : ระบบขึ้นว่าข้อมูลไม่ตรง
วิธีแก้ : วางบัตรไว้บนโต๊ะ แทนการถือไว้ในมือ

สภาพบัตรประชาชน

ปัญหา : รูปในบัตรซีดจาง มีรอยขีดข่วนบนรูป
วิธีแก้ : ติดต่อสาขาของธนาคาร เพื่อให้เจ้าหน้าที่ดำเนินการให้


วิธียืนยันตัวตนเราชนะ ผ่านแอปเป๋าตัง รับเงิน 7,000 บาท
โครงการเราชนะ กลุ่มไม่มีสมาร์ทโฟน ลงทะเบียนเราชนะ เงินเข้าวันไหน?
เราชนะ กลุ่มไร้สมาร์ทโฟนลงทะเบียน ยื่นแค่บัตรประชาชนสมาร์ทการ์ดรับสิทธิ 7,000 บาท
เช็คสิทธิ์เราชนะ ขึ้นสถานะแบบไหน ถึงการันตีได้ 7,000 บาท เข้าเป๋าตัง
