วันนี้เราได้ทีมงานได้รวบรวมแอป(อัปเดท) มาไว้ในนี้แล้วครับกับ มาดูกันครับว่าแต่ละคนมีแอปตัวไหนในเครื่องแล้วบ้าง? และก็รู้แล้วต้องบอกต่อให้เพื่อนข้างๆ โหลดมาไว้ใช้งานด้วยนะครับ เชื่อเหอะได้ประโยชน์แน่นอนไม่มากก็น้อย 
"Who Call app" เลขาส่วนตัวใครโทรมาก็บอกเบอร์เราได้

แอปโชว์เบอร์พวกขายประกัน บัตรเครดิต ทวงหนี้ ฟิตเนส ฯลฯ ทำให้เรารู้ว่าเบอร์แปลกที่โทรเข้ามานั้นเป็นของใครจะได้ไม่ต้องไปรับสายถ้าเราไม่อยากรับ


JOOX Music - ฟังเพลง, ดูไลฟ์ และร้องคาราโอเกะ

อีกหนึ่งแอปที่มาแรงที่สุดในประเทศไทย แอปฟังเพลงออนไลน์และโหลดเก็บฟังออฟไลน์ฟังฟรีไม่ต้องจ่าย โปรแกรมฟังเพลงน้องใหม่ที่เพิ่งเปิดให้บริการสด ๆ ร้อน ๆ โดยความโดดเด่นคือเรื่องจำนวนเพลงที่เยอะถูกใจคนไทยอย่างมาก และยังให้ฟังเพลงฟรี อีกด้วย นอกจากนี้ยังให้ลูกเล่นเกี่ยวกับการฟังเพลงสนุกไม่แพ้ Apps อื่น และสามารถต่ออายุได้อย่างง่ายดายอีกด้วย โหลดได้ทั้ง iOS และ Android


"YouTube" จะดู เพลง วีดีโอ หรือ คลิป ต้องแอปนี้
 
 
"vscocam" แอพแต่งรูปสุดสวย

ยอดฮิตของเหล่าสายฮิป สายแนว แอปกล้องและแต่งภาพสุด Hipster สำหรับยุคนี้ โหลดใช้ฟรีและยังซื้อฟิลเตอร์ต่างๆ เพิ่มได้อีก


 "Adobe Photoshop Lightroom"  แอปแต่งภาพสุดเทพปล่อยให้ดาวน์โหลดมาเล่นบนมือถือได้แล้

ปกติจะไม่ปล่อยให้โหลดฟรีครับ สำหรับแอปแต่งภาพชื่อดังของ Adobe และเมื่อก่อนมันก็มีแค่บนคอมพิวเตอร์เท่านั้น แต่ในปัจจุบัน Adobe ได้เปิดให้ทำการโหลด Lightroom มาเล่นผ่านมือถือได้แล้วไม่ว่าจะเป็นทั้งบน iOS และ


"Maps.me" ผู้ช่วยนำเที่ยวแบบ offline

แอปดีๆ ที่สามารถโหลดมาไว้ติดเครื่องได้เลย มันสามารถช่วยงานคุณได้ยามที่คุณต้องเดินทางไปยังที่ซึ่งไม่มีสัญญาณมือถือ เพราะเราสามารถโหลดแผนที่การเดินทางมาไว้ล่วงหน้าได้ครับ


"PrimeTime" แอปดูหนังออนไลน์และสามารถดาวน์โหลดไว้ดูตอนออฟไลน์ได้ด้วย

แถมหนึ่งฟีเจอร์เด็ดในนั้นอีกอย่างคือ ดูทีวีออนไลน์ได้ฟรีและชัดด้วย ไม่ต้องไปดาวน์โหลดแอปดูทีวีออนไลน์อื่นมาเสริมแถมคุณภาพนั้นชัดสมใจจริงๆ


"Google Maps" ดูแผนที่ ค้นหาสถานที่ในการเดินทาง

โปรแกรมแผนที่ยอดนิยมในฝั่ง Android เรียกว่าไม่ติดคงไม่ได้ เพราะบางเครื่องนั้นฝั่งมากับระบบปฏิบัติการ แต่บางเครื่องก็ต้องโหลดเพิ่ม ความสามารถมีการเพิ่มเติมเรื่อย ๆ แต่ส่วนใหญ่ที่จะใช้บ่อยคือการทำแผ่นที่ Offline และการนำทางนั่นเอง และ Google ยังใจดีมีให้ใช้ใน iOS แบบฟรีเช่นเดียวกัน ลูกเล่นนั้นไม่ต่างกันมาก แต่อะไรที่มีก่อนมักจะให้ Android เสมอ ยกเว้นบางอย่างนะครับ


 "Android Device Manager / Find My iPhone"
สำหรับคนที่กลัวอุปกรณ์ที่เราลงทะเบียนเอาไวหายแล้วล่ะก็ นี่คือ Apps ที่ควรลงกับเครื่องหลัก โดย Find My iPhone จะตามอุปกรณ์ของ iOS ไม่ว่าจะเป็น iPhone, iPod Touch ไล่ไปจนถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ Mac
เช่นเดียวกับ Android Device Manager แอปหาอุปกรณ์ซึ่งเป็นโปรแกรมจัดการอุปกรณ์ Android ที่ได้รับการปรับปรุงใหม่ แอปหาอุปกรณ์ของฉันช่วยให้คุณค้นหาอุปกรณ์ Android ที่สูญหายไปได้ง่ายๆ และรักษาข้อมูลในอุปกรณ์ให้ปลอดภัยระหว่างการค้นหา
ค้นหาโทรศัพท์ แท็บเล็ต หรือนาฬิกา หากคุณทำอุปกรณ์ Android Wear หายก็ไม่ต้องกังวล


ปิดท้ายด้วย NoozUP แอพพลิเคชั่นอ่านข่าวที่มาแรงที่สุดในตอนนี้

อัปเดตวันใหม่กับนิวส์อัพ แหล่งรวมข่าวสาร บันเทิง สาระ เทรนด์ที่คุณไม่ควรพลาด นิวส์อัพ แอปพลิเคชันอ่านข่าว อัดแน่นไปด้วยข่าวสาร น่าสนใจจากทั่วทุกมุมโลก เลือกสรรข่าวดี มีสาระ จากทีมงานคุณภาพ เพื่อปลุกเช้าวันใหม่


 เป็นยังไงกันบ้างครับ สำหรับแอปพลิเคชั่นที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech นำมาแนะนำกันในวันนี้ มีตัวไหนถูกใจกันบ้างไหม?  แต่ทีมงานเชื่อนะว่าลึกๆ แล้วในเครื่องของทุกคนมีหลายตัวเลยแหละที่โหลดมาใช้งานกันบ้างแล้ว เอาเป็นว่าหากใครยังไม่มีตัวไหนก็ลองโหลดมาลองเล่นกันดูได้นะครับ
 