
ดูเหมือนจะไม่จบง่ายๆ สำหรับข่าวปมขัดแย้งของครอบครัวนางเอกสาว "ขวัญ อุษามณี" หลัง แม่แอ๊ว และลูกแก้ว พี่สาวของขวัญ ได้โพสต์ถามหาลูกสาวให้กลับบ้านบ้าง
ล่าสุด (10 ต.ค.) อินสตาแกรมของแม่แอ๊ว @momkwanusa_2 ได้โพสต์ภาพขณะไปทำบุญที่ศาลหลักเมืองกับเพื่อนๆ โดยในภาพมีเพียงลูกแก้วอยู่ด้านหลัง ไร้เงาขวัญ โดยภาพดังกล่าวแม่แอ๊วได้โพสต์คำคมสั้นๆ ระบุว่า "เราอยู่ในที่แจ้ง คิดดีทำดีให้กับลูก"
ซึ่งก็เป็นไปตามคาดว่ายังมีคนเข้าไปแสดงความคิดเห็นอย่างมากมาย
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @momkwanusa_2, @kwanusa9 และ @kaewwwjaaa