การแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง เนชั่นส์ ลีก 2019 สนามแรกที่ โอโปล, ประเทศโปแลนด์ โดยจะทำการแข่งขันระหว่างวันที่ 21-23 พฤษภาคม 2562ในสนามแรก นักตบลูกยางสาวทีมชาติไทย จะต้องะพบกับสามทีมแกร่งจากยุโรปประกอบด้วย เยอรมนี, อิตาลี และ โปแลนด์ แฟนๆ สามารถร่วมเชียร์ และส่งกำลังใจให้กับนักกีฬาวอลเลย์บอลได้แบบสดๆ หน้าจอผ่านการถ่ายทอดสดได้ทาง ช่อง 3 HD (ช่อง 33) ตามวันและเวลาดังต่อไปนี้
โปรแกรมการแข่งขันของทีมชาติไทย สนามแรก
วันอังคารที่ 21 พฤษภาคม 2562

เวลา : 22.20 น. : ไทย พบ เยอรมนี
ถ่ายทอดสดทาง :  ช่อง 3 HD (ช่อง 33)

วันพุธที่ 22 พฤษภาคม 2562

เวลา : 22.20 น. : ไทย พบ อิตาลี
ถ่ายทอดสดทาง :  ช่อง 3 HD (ช่อง 33)

วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤษภาคม 2562

เวลา : 00.55 น. : ไทย พบ โปแลนด์
ถ่ายทอดสดทาง :  ช่อง 3 HD (ช่อง 33)
