เผยคะแนนกรรมการทั้ง 5 คนที่ตัดสินแก้ว ปรากฏว่า ท่านเปาจากโมร็อคโก ให้แก้ว แพ้ไปแบบขาดลอยถึง 9-20 หลังจากที่ แก้ว พงษ์ประยูร พ่ายแบบค้านสายตาคนทั้งโลก ต่อ ซู ชิหมิง นักชกจากจีนไป 10-13 คะแนน ในศึกมวยสากลสมัครเล่นโอลิมปิก 2012ทว่าจากการดูคะแนนทั้งหมด ปรากฏว่า กรรมการทั้ง 5 คนให้แก้แพ้ ทั้งหมด ซึ่งเป็นที่ข้องใจต่อแฟนๆกีฬาชาวไทยเป็นอย่างมากเราลองมาดูคะแนนทั้งหมดเลยดีกว่าว่าใครให้คะแนนเป็นอย่างไรบ้างยกที่1 (คะแนนแรกเป็นคะแนนของแก้ว)- กรรมการจาก อาร์เซอร์ไบจานให้ 2-2 - กรรมการจาก ฝรั่งเศสให้ 1-2 - กรรมการจาก รัสเซียให้ 1-2- กรรมการจาก โมร็อกโก 1-4 - กรรมการจาก ลิทัวเนีย 2-3ยกที่2 กรรมการจากอาร์เซอร์ไบจานให้ 5-6 กรรมการจากฝรั่งเศสให้ 3-4 กรรมการจากรัสเซียให้ 3-4กรรมการจากโมร็อกโกให้ 4-8 กรรมการจากลิทัวเนียให้ 2-5 ยกที่3กรรมการจาก อาร์เซอร์ไบจานให้ 6-3 กรรมการจากฝรั่งเศสให้ 5-4 กรรมการจากรัสเซียให้ 2-3 กรรมการจากโมร็อกโกให้ 4-8กรรมการจากลิทัวเนียให้ 4-5สรุปทั้ง 3 ยก- กรรมการจาก อาร์เซอร์ไบจานให้ แก้วชนะ 13-11 คะแนน- กรรมการจาก ฝรั่งเศสให้ แก้วแพ้ 9-10 คะแนน- กรรมการจาก รัสเซียให้  แก้วแพ้ 6-9 คะแนน- กรรมการจาก โมร็อกโกให้  แก้วแพ้ 9-20 คะแนน- กรรมการจาก ลิทัวเนียให้  แก้วแพ้ 8-13 คะแนนทั้งนี้ตามกฏใหม่ของไอบ้า คะแนนของกรรมการที่ให้เยอะสุด และน้อยสุด จะถูกตัดออก แล้วเอาคะแนนของ 3 คนที่เหลือมาเป็นคะแนนที่แท้จริงแต่จากภาพรวมของคะแนนที่ออกมา ก็ทำให้อดสงสัยไม่ได้ว่า คะแนนแบบนี้กับรูปเกมบนเวทีนั้นค้านสายตาคอกีฬาทั่วโลกมากขนาดไหนโดยเฉพาะอย่างยิ่ง "ฮัคซาน ซุบิด" กรรมการจาก โมร็อกโก ที่ให้แก้ว แพ้ ขาด ถึง 9-20 คะแนนเลยทีเดียว!