เช็กเงื่อนไข คุณสมบัติผู้มีสิทธิได้รับเงินเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 จำนวน 4,000 บาท จากการลงทะเบียน www.ม33เรารักกัน.com
เริ่มขึ้นแล้ว สำหรับการเปิดให้ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ระลอกใหม่ ได้ลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com เพื่อขอรับสิทธิคนละ 4,000 บาท โดยรัฐบาลคาดว่าจะมีผู้เข้าข่ายได้รับสิทธิในครั้งนี้ 9.27 ล้านคน ลงทะเบียนสมัครโครงการ ม.33เรารักกัน ได้ตั้งแต่วันนี้ 21 ก.พ.- 7 มี.ค. 64 เวลา 06:00-23:00 น.
สำหรับเงื่อนไข คุณสมบัติของผู้ที่มีสิทธิลงทะเบียนร่วมโครงการ ม.33เรารักกัน มีดังนี้

เป็นคนไทย
เป็นผู้ประกันตนมาตรา 33 หรือเคยเป็นผู้ประกันตนมาตรา 33 ณ วันที่ 19 ม.ค. 64
ไม่ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ บัตรคนจน
ไม่เป็นผู้ได้รับสิทธิเราชนะ
ไม่เป็นผู้มีเงินฝากรวมกันทุกบัญชีเกิน 500,000 บาท ณ วันที่ 31 ธ.ค. 63

วิธีลงทะเบียน "ม33เรารักกัน" รับสิทธิ 4,000 บาท 

เข้าเว็บไซต์  www.ม33เรารักกัน.com 
กดปุ่ม "ประชาชนลงทะเบียนใหม่" (ปุ่มสีแดง)
อ่านข้อมูลและเงื่อนไขรายละเอียดให้เรียบร้อยก่อน "ติ๊กตกลงและกดยืนยัน"
กรอกข้อมูลส่วนตัว
รอรับรหัส OTP เพื่อยืนยันการลงทะเบียน
เมื่อได้รหัส OTP นำรหัสไปกรอก เพื่อยืนยันการลงทะเบียน หลังจากนั้น จะขึ้นข้อความ "ลงทะเบียนสำเร็จ"

ข่าวที่เกี่ยวกับโครงการ "ม.33 เรารักกัน"

สรุปวิธีลงทะเบียน www.ม33เรารักกัน.com
ม.33 เรารักกัน สรุปรายละเอียดเยียวยาประกันสังคมมาตรา 33 ที่ควรรู้
เปิดเว็บไซต์ www.ม33เรารักกัน.com เริ่มลงทะเบียน 21 ก.พ.-7 มี.ค. 64
เทคนิคสแกนหน้า ยืนยันตัวตน ในแอปเป๋าตัง ทำตามนี้ ผ่านชัวร์
