เรียกว่าส่งท้ายปี 2021 ได้อย่างแซ่บสุดๆ เลยทีเดียว สำหรับนักแสดงสาว แตงโม-นิดา พัชรวีระพงษ์ เนื่องจากเมื่อช่วงค่ำคืนที่ผ่านมา (31 ธ.ค.) เจ้าตัวได้โพสต์รูปภาพที่ทำเอาอินสตาแกรม @melonp.official ได้ระอุขึ้นอีกครั้ง
โดย แตงโม นิดา ได้ถ่ายรูปตัวเองถือดอกไม้ยืนอยู่ยืนอยู่หน้ากระจกใบใส แต่ที่หลายคนต้องโฟกัสเป็นจุดเดียวกันคงหนีไม่พ้นภาพสะท้อนของกระจกด้านหลัง ที่เผยให้เห็นชุดสุดเซ็กซี่ พร้อมแคปชั่นว่า "ทิ้งท้าย 2021 ขอบคุณพระเจ้าสำหรับปีที่ผ่านมา เป็นปีที่ลึกสุดใจจริงๆ ลงสุด สุขสุด #ฟ้าหลังฝน"
งานนี้แฟนๆ ต่างก็เข้ามากดไลก์อย่างรัวๆ ทั้งยังบอกด้วยว่า แตงโม สาดความเซ็กซี่ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่ ได้อย่างแซ่บซี๊ดโดนใจสุดๆ ไปเลย
