หลังจากที่ iPhone 8 ได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการแล้ว มีการเปลี่ยนแปลงว่ารุ่นเก่า ๆ มีการปรับลดราคาและโปรโมชั่นแรงถึงขั้นเรียกว่า ล้างสต็อค อย่างเช่น iPhone 6s  ซึ่งในตอนนี้ยังเหลือสินค้าในสต๊อกเพียงค่ายเดียวเท่านั้นคือ Truemove H ซึ่งมีโปรโมชั่นลดราคา iPhone 6s ซึ่งเป็นค่ายเดียวที่เหลืออยู่ โดยมีราคาเริ่มต้นที่ 9,900 บาท ส่วนค่ายที่เหลือ อย่างเช่น AIS และ dtac นั้นไม่มีอยู่ในระบบการขายแล้ว
ทีมงาน Sanook! Hitech คาดการณ์ว่า iPhone 6s ที่ลดราคาขนาดนั้นเพราะสต็อคคงอยู่นานและขายยากมากขึ้น แต่ทั้ง 3 ค่ายยังมี iPhone 6s Plus จำหน่ายอยู่ แต่รายละเอียดนั้น ทีม Sanook! Hitech จะรายงานให้ทราบอีกครั้งในลำดับถัดไป
หมายเหตุ ราคา 9,900 บาท เกิดจากการย้ายค่ายเบอร์เดิมและสมัครตาม Package ที่กำหนดครับ
 
 