มาอีกแล้วกับคุณ "เมียน ประๆ" เจ้าเก่าจากบอร์ด thailandsusu ที่มักจะแปลความคิดเห็นหลังเกมการแข่งขันที่ฟุตบอลทีมชาติไทยลงแข่ง 
ว่าแฟนบอลต่างชาติเขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้าง โดยใช้ภาษาไทยแบบอ่านง่ายๆ และได้อรรถรสเช่นเคยและคราวนี้เรียกได้ว่า สดๆร้อนๆ เลยครับ กับหลังเกมช่วงหัวค่ำของเมื่อวาน กับศึกฟุตบอลเยาวชน 19 ปี ชิงแชมป์เอเชีย "เอเอฟซี ยู - 19 แชมเปี้ยนชิพ 2014" ที่ประเทศเมียนมาร์
ที่ทีมชาติเยเมนถูกทีมชาติไทย ซัดแซงท้ายเกม 2 เม็ดเอาชนะไปได้ 3-2 ปาดหน้าผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายแบบเหลือเชื่อสุดๆ ลองมาดูกันสิว่า..แฟนบอลเยเมน เขาว่าอย่างไรกันบ้าง?
@@Football U19 Asia_Comment แฟนบอลเยเมนหลังแพ้ไทยแบบสุดShock !!! 3:2 @@ لاء سعيد الشرعبيเวลาจะจบอยู่แล้ว มันเกิดอะไรขึ้นวะเนี้ย??  ใกล้ความฝันแล้วแท้ๆ
خخہہٰہقہہٰہہۃ إسہبيہشہلเป็นอะไรที่น่าเสียดายมาก โอกาสแค่เอื้อม แพ้ไป 3:2  สั่งเหล้ามาลังหนึ่งกะฉลองใครจะกินด้วยวะเนี้ย
حمدي عبداللهมันจบแล้วนาย ตกรอบเรียบร้อย แพ้ไทยแบบเจ็บแสบจริงๆ 3-2 ความรู้สึกเหมือนฝันเห็นน้องเมียยิ้มหวานมาซบอก แล้วฉับพลันตื่นมาเจอแม่ยายเคี้ยวหมากน้ำลายไหลยิ้มสะแยะอยู่ข้างๆ
 محب عفاشความพ่ายแพ้ครั้งนี้เกิดจากความไม่รัดกุมปล่อยเกมส์ ให้ไทยเล่นได้ไง ประกบไม่อยู่จริงๆ
سلمان الحيدري
เกิดอะไรขึ้นเราตกรอบได้ยังไง โอ๊ย..เครียด
سيف. العصيميก็คงต้องยอมรับสภาพครับ เพราะนักเตะเรารู้สึกจะหมดเอาช่วงปลายๆ ยังไงก็ให้กำลังกันต่อไป สิ่งที่นักเตะได้รับจากนัดนี้คือเราไม่สามารถรักษาสกอร์ที่ได้เปรียบได้ ทักษะและความสามารถดูรวมๆ เราด้อยกว่าเล็กน้อย สรุปไทยได้เป็นที่หนึ่งของสาย และพม่าเป็นที่สอง เนื่องจากเฮดทูเฮดเท่ากัน และลูกได้เสียดีกว่า
مطيع العباديพระเจ้าไม่ช่วยลูกบ้างเลย อีกแค่นิดเดียว
Abu-fares Almontheryเราเล่นดีแล้วครับ แต่ขาดดวงและความมั่นใจ และปล่อยให้ไทยยิงลูกที่สามไปได้
محمد زاهر الهمداني...ห่วยทั้งทีมเลย..
زياد عطاءขาดความรัดกุมในการเล่น แล้วก็โดนลงโทษอย่างที่เห็น
Kalid Taj Aldinมันเป็นความเจ็บปวดที่แสนจะทรมาน  เหมือนดังมีใครแอบมาดีดไข่แบบไม่ทันตั้งตัว... เจ็บจี๊ด
خالد الحليقيแพ้ก็แก้ไขกันไปนะครับ อย่าท้อ
Sport Liveพระเจ้าไม่ช่วยเรา แต่พระองค์และทีมงานจะสร้างฟุตบอลให้แข็งแกร่งขึ้นไป ปีหน้าเราจะกลับมาอีกครั้ง
هيثم محمد مسعدขอบคุณครับ อย่าเสียใจไม่มีใครโกรธเกลียดนักเตะของเรา แล้วเราจะพร้อมและกลับมาอีกครั้ง
وليد الخوﻻنيความพ่ายแพ้ครั้งนี้ เราคงได้ประสบการณ์ที่ดีเยี่ยม ถือว่าพระเจ้าไม่ได้ช่วยเรา เราต้องสู้ต่อไป
أحمد الحميريไม่น่าเชื่อ นาทีที่ 85 ยังนำอยู่เลย 2:1 สั่งไก่อบโอ่งมาฉลองหละ ไก่อบโอ่งยังไม่มาเลย  นาทีที่ 88 กลับเป็น 3:2 ซะงั้น อยากจะกินโอ่งแทนไก่จริงๆ  นี้มันเหมือนกับเราแพ้ตกรอบในสองสามนาทีชัดๆ ผิดหวังครับ นักเตะและโค้ชก็คงเช่นกัน
عاصم العمريข่าวด่วนในเวลานี้ คณะกรรมการ เอเอฟซีพิจารณากรณีที่พม่าเอานักเตะที่ถูกแบนลงเล่นในเกมส์กับอิหร่าน ดังนั้นทีมเยเมนของเราจะได้เข้ารอบแทนแล้วครับ เย้ๆๆๆๆๆ
ضياء الاسديAmier ก็บอกอย่างนั้นครับว่าพม่าเอานักเตะที่ถูกแบนลงเล่น  นั้นโอกาสที่เราจะเข้ารอบแทนก็มี
عبدالله ناجي الطاهريผมว่าระดับมาตรฐานทีมเราก็ดีแล้วนะครับ ถ้าเข้ารอบแบบนี้ไม่ภูมิใจอะ
เครดิต : คุณ  เมียน ประๆ แห่งบอร์ด thailandsusu