หลังจากที่ ทีมชาติไทย ไล่ตีเสมอ ซาอุดิอาระเบีย 1-1 ในศึกฟุตบอลชิงแชมป์เอเชีย U 23 รอบแรก กลุ่ม บี แฟนบอลจากเพจ AFC และ ASEAN ต่างแสดงความชื่นชมกับทีม "ช้างศึก" เป็นอย่างมาก มาดูกันว่าแฟนบอลแสดงความคิดเห็นกันอย่างไรบ้างBui Huu Nhan : Congrat Thailand for 1 point on this match, If more lucky you can get 3 points."ยินดีกับ 1 แต้มของไทยในเกมนี้ด้วยนะ ถ้าโชคดีกว่านี้พวกคุณคงได้ 3 แต้มแล้วแหละ"Kiều Văn Thái : Congratulations TL , Thailand maybe go to 1/8 and VN I think very hard"ยินดีกับทีมไทยด้วยนะ บางทีทีมไทยอาจได้เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย และเป็นเรื่องยากสำหรับเวียดนาม"Nghiêm Đức Tuân : I like Goal keeper"ฉันชอบผู้รักษาประตูนะ"Rafael Saltori : What an entertaining match! Fantastic! After a fright and be saved by Somparn Thai played very well. If trained more finishing Thailand should be upfront 1, 2 -0. Smart game and defence is solid, but when passed Thailand’s having a keeper in very good shape. Saudi Arabia is not that strong as thought. I bet Thailand will win this match. A view from a foreigner!"มันช่างเป็นเกมนี่สนุกจริงๆ! มหัศจรรย์มาก หลังจากเริ่มเกมและสมพรเซฟได้ ไทยก็เล่นได้ดี ถ้าซ้อมเรื่องการจบสกอร์ ทีมไทยก็น่าจะได้ 1 หรือ 2 ประตู เป็นเกมที่ดีและเกมรับก็ดีมาก แต่เมื่อผ่านไปมีผู้รักษาประตูของไทยอยู่ในสภาพดีมาก ทีมซาอุดีอาระเบียไม่ได้เป็นที่แข็งแกร่งตามที่เคยคิด ฉันเดิมพันว่าทีมไทยจะเป็นผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้ … มุมมองจากชาวต่างชาติ"Awang Iman : Thailand SUSU from Malaysia"ไทยแลนด์ สู้ๆ จากมาเลย์"Duc Trung Nguyen : Congratz.Cheer us tomorrow!!!."ยินดีด้วยนะ พรุ่งนี้เชียร์พวกเราด้วยนะ"Tùng Phạm : Well done Thailand."ทีมไทยเยี่ยมมาก"Quỳnh Ngọc : I think Thai forward players (strikers) are not good this match. But anyway, congratulations, Zico and players! Thai team have the first 1 pts. Play better next matches to have winning games. I don’t like Saudi players in this match. They have some dirty situations as be pretending hurt after touching between players, especially number 14 of Saudi.The best player of Thai team today is goalkeeper when saving a penalty. Try much more the next match. Let’s go on, Thailand."ฉันคิดว่ากองหน้าไทยไม่ค่อยเด็ดขาดเลยในเกมนี้ แต่ยังไงก็ยินดีกับซิโก้และนักเตะทุกคนด้วย ทีมไทยได้แต้มแรกแล้ว เล่นให้ดีขึ้นในนัดต่อไปเพื่อคว้าชัยให้ได้ ฉันไม่ชอบผู้เล่นซาอุฯในเกมนี้เลย พวกเขาตุกติกบางทีก็ทำเป็นเจ็บเมื่อมีการสัมผัสตัวกัน โดยอย่างยิ่งหมายเลข 14ของซาอุฯ ผู้เล่นที่ดีที่สุดของไทยในเกมนี้คือผู้รักษาประตูผู้ซึ่งเซฟจุดโทษได้ พยายามให้มากขึ้นในนัดต่อไป สู้ๆนะทีมไทย"Hoàng Tùng : I think Thai have mistake in center middle. They haven’t defend middle."ฉันคิดว่าไทยมีข้อผิดพลาดที่แดนกลาง  พวกเขาไม่มีมิดฟิลด์เกมรับ"Badshah Kedah : wow! thailand has prove that they are no 1 strongest team in asean"ว้าววว ทีมไทยได้พิสูจน์ให้เห็นแล้วว่า พวกเขาคือเบอร์ 1 ของอาเซียน"Bill Bin Idris : Unlucky !! but deserve to draw. Keep going !!!!!! We proud we are asean"โชคร้าย!! แต่ก็สมควรที่จะเสมอกันแล้ว สู้ต่อไป  พวกเราภูมิใจ พวกเราคืออาเซียน"Luis Garavito : For pending matchs, we’v surprise for you Both !"ระหว่างเกม พวกเราเซอร์ไพรส์สำหรับทั้งคู่"Aziz Azhar : Unlucky! Thailand deserved to win!"โชคไม่ดี! ทีมไทยสมควรชนะ"Nguyen VT : Although Saudi Arabia have a good height, but Thailand played too so great, try & fighting, proud of ASEAN. I support"แม้ว่าซาอุฯจะมีส่วนสูงที่ดีกว่า แต่ทีมไทยเล่นได้เยี่ยมยอดมาก มีความมานะ และใจสู้ ความภูมิใจของอาเซียน ผมเชียร์พวกคุณนะ"Trần Huỳnh Hiệp :  Chanathip play so great, good luck in the next games"ชนาธิปเล่นได้ดีมาก ขอให้โชคดีในเกมต่อไปนะ"แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเว็บต้นฉบับ : http://goo.gl/5YajGHเพจต้นฉบับ : https://www.facebook.com/Thailandteamที่มา : เพจ The Asian Football Confederation (AFC) + ASEAN FOOTBALL