ออกอาการเซ็งสุดๆ สำหรับคุณแม่ยังสาว "ตั๊ก บงกช" เพราะภาพจากทริปครอบครัวบนเรือยอร์ช เมื่อ 2 เดือนก่อน หลุดออกมาทำให้อารมณ์เสีย ทั้งที่ตั้งใจจะพักผ่อนกับสามี "เจ้าสัวบุญชัย" และ "น้องข้าวหอม" แบบส่วนตัว
แต่งานนี้ สาวตั๊ก รู้ตัวมือถ่ายภาพได้แม่น เนื่องจากบนเรือมีเพียงลูกเรือแค่ 4 คน พร้อมกับโพสต์ระบายว่า แค่ต้องการความเป็นส่วนตัว ทำไมต้องมาแอบถ่ายรูปกันอีก แต่ครั้งนี้ สาวตั๊ก ประกาศไม่อยากมีเรื่อง แต่ก็แอบทิ้งวลีเด็ดให้ลูกเรือไว้แรงจริงๆ
ล่าสุดมีรายงานว่า สาวตั๊ก เตรียมส่งตัวแทนเข้าแจ้งความดำเนินคดีเกี่ยวกับกรณีดังกล่าวที่ สน.พหลโยธิน เนื่องจากเข้าข่ายคุกคามและแอบถ่ายรูปภาพนำไปเผยแพร่ในโลกออนไลน์