เกมโทรศัพท์มือถือทุกวันนี้ ได้ถูกสร้างออกมากมายหลากหลายรูปแบบเพื่อมาตอบสนองความต้องการของแฟนๆ เกมมือถือทั่วโลกที่มีความชอบและรสนิยมที่แตกต่างกัน โดยครั้งนี้เราจะเกมมือถือจากค่าย DVloper มารีวิวให้เพื่อนๆ ได้ดูกันโดยเกมนี้มีชื่อว่า Granny เป็นเกมแนว Horror สยองขวัญ ตัวเกมจะให้ผู้เล่นได้เอาชีวิตรอดจากผีร้าย ที่ค่อยจะไล่ล่าเอาชีวิตคุณอยู่ แนวเกมนี้อาจจะไม่ใช้แนวเกมใหม่แต่ก็เป็นแนวเกมที่หาเล่นได้ยากพอสมควรในการที่เป็นเกมมือถือ

มาทำความรู้จักเกม GrannyGranny เป็นเกมแนว  Horror สยองขวัญ จาก DVloper ที่จะคุณไปสยองขวัญกับการเอาชีวิตรอดในบ้านที่มีผีสุดน่ากลัวคอยไล่ล่าคุณ โดยระบบ Gameplay ของเกมนี้ก็ไม่ได้มีอะไรมากเพียงแค่ เดิน หลบ หนี ซ่อน และ หาของมาใช้สำหรับหาทางออกจากบ้านหลังนี้ เท่านั้น พูดมันเหมือนง่าย แต่เมื่อเล่นจริงๆ เป็นอะไรที่น่าตื่นเต้นมากๆ ผมขอแนะนำให้ใส่หูฟังแล้วเปิดเสียงดังๆ บอกเลยว่าโครตได้ฟิว เพราะ Sound ของเกม Granny ทำออกมาได้ดีเลยทีเดียว ด้วยการที่เราจะเล่นเกมสยองขวัญแบบนี้ "เสียง" ถือเป็นสิ่งสำคัญที่สื่อความหมายออกมา ให้ผู้เล่นได้รู้สึกอินไปกับเกม และทำให้เกิดอารมณ์ร่วมอีกด้วย

ความสนุกของเกมนี้คือการที่ผู้เล่นจะต้องทำการหาอุปกรณ์ต่างๆ ที่ใช้สำหรับการหาทางออกจากบ้านหลังนี้ โดยจะมีทั้งกุญแจ ไขควง ฟันเฟืองต่างๆ ซึ่งเป็นปริศนาที่เราต้องหาทางออก แต่การที่จะหาของแต่ละชิ้นก็ไม่ใช้ง่ายๆ ซึ่งแต่ละชิ้นก็จะมีความเชื่อมโยงต่อกันอยู่ ดังนั้นเราก็ต้องจำอีกว่า ของแต่ละชิ้นเอาไว้ทำอะไรที่ไหน และโยนไว้ตรงไหน แถมระหว่างที่เรากำลังหาของต่างๆ ก็จะเจอกับ ผีหัวขาวถือมีดค่อยไล่ล่าเราอยู่รอบๆบ้าน และเมื่่อเราหลุดจาก ระยะสายตาแล้วก็ถึงจะสามารถเดินไปไหนมาไหนได้ แต่เมื่อเราเดินไปชนหรือทำอะไรให้เกิดเสียงเมื่อไหร่ เจ้าผีตัวนี้จะเดินมาหาเราทันที
ดังนั้นแล้วเราต้องทำการหลบ ใต้เตียง ในตู้หรือที่ต่างๆ ที่ทำให้ผีเดินมาไม่ให้เจอเราเพราะถ้าเจอ ตัวเราเมื่อเราก็จะถือว่า Game Over แล้วเราก็ต้องเริ่มต้นใหม่ตั้งแต่แรกอีกครั้ง ซึ่งทุกคนไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์ขึ้นแบบนั้น แต่ผมมั่นใจเลยว่าไม่มีใครทีเล่นเกม Granny แล้วรอบเดียวผ่าน

ต่อมาเราจะมาพูดถึงระบบ บังคับควบคุมของเกมนี้ถือว่าทำออกมาได้ดีเลยทีเดียว ง่ายต่อการควบคุม และไม่มีอะไรซับซ้อน เวลาจะมีความสั่งพิเศษก็จะขึ้นรูปขึ้นมาอย่างชัดเจน ดังนั้นแล้วผู้เล่นเกมที่บอกไม่มีพื้่นฐานเกมมือถือมาก่อน เล่นได้แน่นอน ส่วนทางด้านภาพกราฟฟิกก็ถือทำออกมาได้ดีในระดับนึง ไม่ได้สวยมาก ไม่ได้แย่มาก อยู่ในระดับกลางๆ แต่โดยรวมแล้วเล่นได้อารมณ์ถึงความสยองขวัญอย่างครบถ้วนแน่นอน ดังนั้นแล้วใครที่ชื่่นชอบเกมแนว หลอนๆ สยองขวัญ ไขปริศนาหาทางออก บอกเลยว่าเกม Granny ไม่ผิดหวังอย่างแน่นอน

จุดเด่นของเกมGranny เป็นสยองขวัญ Horror บนมือถือที่ทำออกมาได้อารมณ์ของเกมแนว Horror ไว้อย่างครบถ้วนทั้ง ภาพ เสียง ทำออกมาดึงอารมณ์ผู้เล่นเหมือนกำลังวิ่งหนีอยู๋จริงๆ อย่างนั้นเลย และตัวเกมมีระบบ Gameplay ที่เข้าใจง่ายไม่ยาก ใครๆ ก็สามารถเล่นได้เพียงแต่ จะทนเล่นได้นานแค่ไหน เท่านั้นบอกเสียงดนตรีมัน เอาเรื่องอยู่นะ มีจังหวะตกใจหลายๆ รอบอยู่

จุดด้อยของเกม เรื่องภาพกราฟิกที่ถ้าทำออกมาสวยกว่านี้จะสามารถเข้าถึงอารมณ์เกมแนว Horror ได้มากกว่านี้ และถ้าเพิ่มให้มี Stage หรือด่านต่างๆ มากกว่านี้ก็จะดีมากเพราะเมื่อคนเล่นจบแล้วก็เหมือนเกมไม่มีรอะไรน่าสนใจแล้ว เพียงแค่สามารถเพิ่มความยากง่ายของการเล่นเท่านั้นเอง




 
ดาวน์โหลดเกม Granny ได้ที่
