عبدالرحمن الغاليผมคิดว่าอิรักจะได้เเต้มจากทีมเดียวเท่านั้น คือทีมจากประเทศไทย ฮ่าๆمراد خليلโค้ชจะต้องวางเกมให้ดี หวังว่าคราวนี้จะเอาชนะประเทศไทยได้عبدالرحمن الجبوريเป็นงานยากนะ แค่ลำพังไทยแลนด์ก็เอาชนะลำบากแล้ว คราวที่แล้วยังเกือบพ่าย แต่ถ้ามองโลกในแง่ดี หวังว่าพระเจ้าจะประทานเข็มทิศชี้นำทางแห่งชัยชนะ ขอพระเจ้าอวยพรحسؤنيกระจอก กลุ่มที่อ่อนสุดๆ ฮ่าๆๆๆๆๆๆ ไทยแลนด์ ซาอุฯ สหรัฐอาหรับฯ ญี่ปุ่น กระจอกสุดๆ อิรักต้องได้ไปฟุตบอลโลกแน่ๆ (คอมเม้นท์นี้คนมาหัวเราะ และไม่เห็นด้วยเพียบเลยสิบกว่าเม้นท์ เราจะไม่เข้ายุ่ง!!!! .....แต่ก็ขอยุ่งนิดนึงดีกว่า)
ตอบกลับ>>>>عثمان العراقيผมไม่เห็นด้วยกับความคิดคุณนะ ผมคิดว่าเราไม่ควรสมควรดูถูกทีมอื่น อิรักเราก็เกือบแพ้ไทยไม่ใช่เหรอ ไม่แน่อาจกลายเป็นทีมเราที่แหละที่อ่อนสุด

ตอบกลับ>>>>حيدر محمد القره غوليยากทุกทีมแม้แต่ไทยแลนด์ รอบที่ผ่านมาเราเกือบตกรอบ ดีว่ายังชนะเวียดนามมาได้ ทีมน่ากลัวสุดก็ญี่ปุ่น สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ก็ไม่ใช่ง่ายๆ มันไม่เหมือนกับเมื่อ 2 ปีที่แล้วนะ พวกเขามีระบบที่ดี วิทยาศาสตร์ด้านกีฬาทันสมัย เขาพัฒนารวดเร็วมากอย่ามองข้ามเชียวแหละ ไม่แน่สหรัฐอาหรับฯนี่แหละจะเป็นแชมป์กลุ่มตอบกลับ >>>>مالك الغزيฮ่าๆๆๆๆๆ ความคิดคุณเกรียนดีจัง แต่ผมอภัยให้ รู้สึกคุณจะอายุแค่ 17حمودي المالكيผมว่านี่เป็นกลุ่มที่ง่ายนะ ก็แค่ไทยแลนด์ ที่เอาชนะเขามาไม่ได้ ญี่ปุ่นที่พึ่งโดนยำมาเละเทะ ยูเออีก็แค่ทีมน้องใหม่ที่แข็งแกร่งมากทีมหนึ่ง ซาอุฯก็แค่ทีมที่มีลีกภายในประเทศที่เยี่ยมที่สุด ออสซี่ไม่อยากพูดถึงอย่าไปใส่ใจ ‪#‎ผมชอบมองโลกในแง่ดี‬ตอบกลับ >>>>Ahmed Al-Bayatiฮ่าๆๆๆ ผมชอบความคิดคุณจริงๆๆ มองโลกได้สวยงามมาก ฮ่าๆๆตอบกลับ>>>>ابو ياسر الشجيريฮ่าๆๆๆ ฮาดี

مصطفى الجميليเกมของเรารออยู่ เราจะกลับมาแข็งแกร่งอีกครั้ง ไม่ต้องหวังไปถึงฟุตบอลโลก ทำให้ดีที่สุด ประทับใจผู้ชมก็เพียงพอمعن الدليمกลุ่มแรกเป็นกลุ่มที่ง่ายมากๆ มีแค่เกาหลีใต้ที่แข็งแกร่ง กลุ่มเรานี่เป็นกลุ่มแห่งความตายชัดๆ ไทยแลนด์พัฒนาขึ้นมาก ส่วนสหรัฐอาหรับฯก็เล่นบอลได้ดีเหมือนพวกยุโรปحسؤني الكرواتيเรายังมีอะไรที่ยังค้างคาใจกับประเทศไทย ยินดีที่ได้พบกันอีกครั้ง กลุ่มนี้เป็นงานยากมาก มีทั้งญี่ปุ่น ออสเตรเลีย ซาอุฯ ยูเออี แต่สำหรับอิหร่านแล้วมันเป็นกลุ่มที่ง่ายมากๆ อิหร่านโชคดีมีแค่เกาหลีใต้ที่เก่งجاسم البعاجเรายิงได้นาทีสุดท้ายทั้งเวียดนามและไทยแลนด์ โชคดีมากๆเราอาจได้ไปฟุตบอลโลกด้วยการยิงนาทีสุดท้ายอีกก็เป็นได้احمد احمد الكريزيอิรักต้องเตรียมพร้อมอย่างมาก โปรดอย่ามั่นใจอะไรเกินไป

محمد كريمเป็นกลุ่มที่ยากนะ แต่ผมคิดว่าถ้าเป็นโค้ช Radhi Shenaishil เขาต้องแก้ปัญหาได้แน่ เขาจะทำให้เราเทียบเท่าญี่ปุ่น ไม่แพ้ทีมอื่นๆ และชนะไทยแลนด์ทั้งไป-กลับ อย่างน้อยเราต้องได้ที่สองของกลุ่ม ผมเชื่อแบบนั้นباقر عليويถ้าไทยชนะซาอุฯหรือยูเออีได้นะ คงเป็นข่าวดังไปทั่วอาหรับ เมื่อนั้นผมจะเข้าไปหัวเราะพวกนั้น 55555555يعقوب السماويว้าววว ได้เจอกับไทยอีกแล้วหรอเนี้ย เยี่ยมไปเลยเพื่อนรัก หวังว่าจะไม่มีผลเสมออีกเกิดขึ้นอีกแล้วนะعلاوي هانيเอมิเรตส์มีความฟิตและเร็วมาก ส่วนไทยในความคิดผม คิดว่าเราจะชนะได้อย่างน้อย 3 ลูก เพราะคราวนี้เราเปลี่ยนโค้ชและผู้เล่นเราที่เจ็บก็พร้อมหมดแล้ว พวกเขาจะได้เห็นถึงความน่ากลัวของอิรักزكريا بازواياอย่างน้อยเราต้องชนะญี่ปุ่นและออสเตรเลียในบ้าน และ 6 แต้มจากทีมชาติไทยแปล @ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12