ตรวจสอบสิทธิประกันสังคม www.sso.go.th ประกาศผู้ประกันตนมาตรา 40 ที่มีสิทธิรับเงินเยียวยา 5,000 บาทแล้ว
ผู้สมัครเป็นผู้ประกันตนมาตรา 40 ในพื้นที่สีแดงเข้ม 19 จังหวัด (3+16) ที่สมัครเข้าสู่ระบบประกันสังคมตามมาตรา 40 และจ่ายเงินสมทบงวดแรกไปแล้วระหว่างวันที่ 4-24 ส.ค. ที่ผ่านมา
ล่าสุดเว็บไซต์ www.sso.go.th ของสำนักงานประกันสังคม ได้ทยอยอัปเดตข้อมูลผู้สมัครมาตรา 40 ในพื้นที่สีแดงเข้ม 19 จังหวัดแล้วโดยสามารถเข้าไปตรวจสอบได้ที่เว็บไซต์ดังกล่าว โดยระบบจะแสดงผลว่าข้อมูลดังกล่าวเป็นข้อมูลอัปเดต ณ วันที่ 7 ก.ย. 64
ขั้นตอนการตรวจสอบสิทธิเพื่อขอรับเงินเยียวยาประกันสังคมมีดังนี้


เข้าเว็บไซต์ www.sso.go.th


เลือกปุ่ม ตรวจสอบสิทธิโครงการเยียวยาฯ (ผู้ประกันตนมาตรา 40)


กรอกเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลัก และรหัสให้ตรงกับรูป


จากนั้นกดค้นหา ระบบจะแสดงผลว่าได้รับสิทธิเยียวยาประกันสังคมจำนวน 5,000 บาท หรือไม่



เมื่อทราบผลการตรวจสอบสิทธิเยียวยาประกันสังคมมาตรา 40 แล้ว ให้ผูกพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน เพื่อรอรับการโอนเงิน 5,000 บาท
ข่าวเยียวยาประกันสังคม เพิ่มเติม


วิธีสมัครประกันสังคมมาตรา 40 ผ่านเว็บไซต์ www.sso.go.th รับ 5,000 บาท ง่ายไปอีก!


วิธีผูกพร้อมเพย์บัตรประชาชน ทุกธนาคาร เพื่อรับเงินเยียวยาประกันสังคม "ม.33-ม.39-ม.40"


แรงงาน ตอบแล้ว! สมัครประกันสังคม ม.40 www.sso.go.th ขยายเวลารับสมัครหรือเปล่า

