ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น สำหรับหลานๆ แห่งตระกูล "ปุณณกันต์" วันนี้ Sanook! News ขอพาไปอัพเดทความน่ารักของ 3 หนุ่ม
นำทีมโดยพี่ใหญ่สุด "น้องปุณณ์" ลูกชายคนโต ของแม่ นุสบา และพ่อบี พุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ ที่ตอนนี้เริ่มโตเป็นหนุ่ม ฉายแววหล่อถอดแบบพ่อแม่มาเป๊ะ มีดีกรีนักฟุตบอลโรงเรียนด้วย
และ "น้องกัณต์" ลูกชายคนเล็ก ที่หล่อเฟี้ยวฟ้าวไม่แพ้พี่ชาย
และตามมาด้วยหนุ่มน้อยตาแป๋ว ขวัญใจพี่ป้า น้าอา ในโลกโซเชียล "น้องณดล" ลูกชายคนเล็กของ "กบ สุวนันท์" สะใภ้เล็กของบ้าน กับหนุ่ม "บรู๊ค ดนุพร ปุณณกันต์"
ปุณณ์ กันต์ ณดล สามหนุ่มน้อยสุดหล่อแห่งตระกูลปุณณกันต์ มีงานในวงการบันเทิงเปิดบัญชีเงินสะสมกันตั้งแต่เด็กๆ เรียกว่าฮอตกันตั้งแต่ลืมตาดูโลกทุกคนเลย
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม kob_nada_nadol