ความลับไม่มีในโลกซะแล้วกับพฤติกรรมความเน่าเฟะของ จิ้นพาลวงโลกแหกตาสื่อ ที่ดันโป๊ะแตกหลังจากทำเรื่องคาวๆ เอาไว้แต่ดันเก็บหลักฐานไว้ไม่มิด เรื่องมันก็เลยแดงแป้ดเข้าหู มาดามแคมบริด จนได้
กับ แอ๊บแบ๊วแอบร้าย กับ หน้าหล่อปากกรรไกร ที่หลังขยันโชว์ภาพสวีทถี่ยิบหลังจากสร้างวีรกรรมแหกตาสื่อไว้อย่างแสบๆ คัน เรื่องของเรื่องที่ต้องแหกตาสื่อนั้นเพราะพ่อหนุ่ม หน้าหล่อปากกรรไกร
 เบื้องหน้าที่แสนหล๊อหล่อและน่ารักของแฟนๆ แต่เบื้องหลังพฤติกรรมนั้นแสนเน่าเฟะเป็นพระเอกเมาปลิ้นกินเหล้ายิ่งกว่ากินน้ำ จากหล่อๆ แสนดีกลายเป็นนักเลงทันทีทันใด นักเลงแค่ไหนลองไปค้นข่าวเก่าๆ เมาแล้วกร่างโวยวายลั่นดูล่ะกัน 
ล่าสุด เพิ่งจะเจอแฉพฤติกรรมด้านมืดมาหมาดๆ แต่กลัวว่าเรื่องจะถึงตัวเลยต้องรีบจับมือแท็คทีมสาวจิ้น (เอ๊ะหรือจะจริง) ของตัวเองออกมาตีหน้าเศร้าสร้างประเด็นลวงโลก
เรื่องของความรักของคู่ตัวเองจะเลิกจิ้นแต่ไม่เลิกเพื่อกลบเกลื่อนข่าวด้านมืด (ที่หากโลกรู้ต้องโดนแบนออกจากวงการในบัดดล) ของ หน้าหล่อปากกรรไกร 
แต่ลับหลังกลับไปเลี้ยงฉลองกันหน้าชื่นตาบานกับความสำเร็จของแผนการแหกตาสื่อและประชาชีได้สำเร็จ แต่เอาเถอะแรกๆ ที่คิดว่าแหกตาคนทั้งประเทศได้ก็คงจะหน้าชื่นตาบาน แต่พอความมันแดงและแตกดังโป๊ะ!!
จิ้นพากันลวงโลกคงถึงคราวอกจะระเบิดแตกตายเพราะจะต้องเตรียมหาละครตบตาเรื่องใหม่มาแหกตาต่อ
เอาเป็นว่าถ้าเริ่มเปิดกล้องเมื่อไหร่อย่าลืมสะกิดบอก มาดามแคมบริด ด้วยนะฮะแล้วจะรอดู สู้ๆ นะ อะคริอะคริ