
เป็นอีกหนึ่งครอบครัวคนบันเทิงที่ดูน่ารักอบอุ่นมากๆ สำหรับ "ครอบครัวสะกิดใจ" ป๋อ ณัฐวุฒิ พระเอกคนดังที่เป็นหัวหน้าครอบครัว และนางร้ายภรรยาคู่ใจ เอ๋ พรทิพย์ และลูกชายทั้งสองคน น้องภู และน้องเภา ซึ่งลืมตาดูโลกได้ไม่นาน และความตั้งใจของหัวหน้าครอบครัวอย่างป๋อ ที่ตั้งใจสร้างบ้านหลังใหม่ เพื่อทุกคนจะได้อยู่ได้สบายมากขึ้น มีพื้นทีให้ลูกๆ ไว้วิ่งเล่นทำกิจกรรม
และล่าสุดหลังจากก่อสร้างบ้านหลังนี้และค่อยๆทยอยตกแต่ง ทั้งต้นไม่ใหญ่ๆ และสนามนอกบ้าน ล่าสุดป๋อ เอ๋ ก็ได้ฤกษ์ดี ย้ายเข้าบ้านหลังใหม่ในเดือนสิงหาคม อย่างที่ตั้งใจไว้แล้ว ซึ่งก็กำลังอยู่ในช่วงทยอยขนของเข้าบ้าน ทั้งเฟอร์นิเจอร์ใหม่ รวมถึงลูกๆ ที่ดูจะชื่นชอบบ้านหลังใหม่มาก เพราะอยู่ท่ามกลางธรรมชาติ มีทั้งต้นไม้ และสระว่ายน้ำติดริมน้ำ บ้านหลังใหญ่อลังการ สวยงามน่าอยู่มากๆ เลยคะ
อย่าลืมอัพรูปมุมสวยๆ ของบ้านให้แฟนๆ ได้ดูกันอีกนะคะ
รูปภาพจากอินสตากรม @ aey_pornthip, poh_natthawut