กลายเป็นอีกหนึ่งไวรัลในโลกออนไลน์ สำหรับสาวนักกรีฑาสุดน่ารักที่โซเชียลมีเดียพากันแชร์และส่งต่อกันมากมายโดยสาวสวยสุดน่ารักดังกล่าวมีชื่อว่า เอมิ โคดามะ เธอเป็นนักกีฬากระโดดไกล วัย 19 ปี กำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยโทไคนั่นเองสำหรับข้อมูลของนางฟ้ากรีฑาชาวฮอกไกโดผู้นี้มีไม่มาก เนื่องจากเธออยู่ในช่วงเก็บเกี่ยวประสบการณ์ แถมในโซเชียลมีเดียของเธออย่างอินสตาแกรม shui_shui__27 ก็ไม่ค่อยเคลื่อนไหวมากนักทั้งนี้ คลิปไวรัลที่เธอแข่งกระโดดไกลคือรายการคัดตัวทีมชาติญี่ปุ่นเพื่อแข่งโอลิมปิก 2020 ซึ่งก็เป็นที่น่าเสียดาย เมื่อเธอจบด้วยอันดับที่ 5 ทำให้ไม่ติดทีมชาติมาโชว์ฝีมือและความน่ารักในโตเกียวเกมส์ครั้งนี้

สรุปเหรียญโอลิมปิก 2020 ได้ที่นี่ : https://www.sanook.com/sport/olympics/medal/