      เชื่อว่าหลังการเปิดตัว iPhone 6S (ไอโฟน 6S) และ iPhone 6s Plus (ไอโฟน 6S พลัส) ต้องมีหลายๆ คนผิดหวังบ้างแน่นอนยิ่งเป็นเรื่องของดีไซน์ที่พูดได้ว่าไม่มีความเปลี่ยนแปลงอะไร(เลย) อย่างแน่อนนั้นเท่ากับว่าใครที่อยากเปลี่ยนมือถือใหม่ของ Apple อาจต้องรอถึง  iPhone 7  โน่นกว่านะได้เห็นการดีไซน์ใหม่เกิดขึ้น
      ดังนั้นเพื่อเป็นการปลอบใจหลายๆ คน วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech ขอนำภาพคอนเซป iPhone 7 จาก SCAVidsHD มากฝากกัน


      โดยภาพคอนเซปท์ iPhone 7 ที่เห็นนั้นจะมาพร้อมขนาดหน้าจอความละเอียด 2K และสามารถชาร์จไร้สายได้แล้วและบางเฉียบกว่ารุ่นไหนๆ ที่ทาง Apple เคยมีมาด้วยครับ
       มาลองชมภาพไอโฟน 7 ชุดนี้ทั้งหมดได้ด้านล่างนี้เลยครับ
ที่มา - SCAVidsHD 