เจอช็อตนี้ของนางเอกซุปตาร์ขวัญใจแฟนละคร นุ่น-วรนุช ภิรมย์ภักดี เข้าไป ทำเอาบรรดาแฟนคลับที่ติดตามอินสตาแกรม @nuneworanuch ถึงกับใจเต้นไม่เป็นจังหวะกันเลยทีเดียว
ทั้งนี้ก็เพราะช็อตดังกล่าวได้เผยให้เห็นโมเมนต์สุดชิลของเจ้าตัวขณะกำลังยืนแปรงฟันหน้ากระจก พร้อมกับอวดหน้าสดใสกิ๊ง! คล้ายคนที่เพิ่งจะตื่นนอนได้ไม่นาน ให้แฟนคลับได้ส่องรูขุมขนแบบเต็มสองตา
นอกจากนั้นแล้ว นุ่น วรนุช ยังได้เขียนแคปชั่นและติดแฮชแท็กแซวตัวเองขำๆ ด้วยว่า "ตื่นตอนเช้า คิดถึงน้ำพิงค์ กันบ้างมั๊ยยย #หน้าสดกว่านี้ไม่มีแล้ววววว"
แต่ทว่างานนี้นอกจากแฟนๆ จะได้ชมหน้าใสไร้เมคอัพของนางเอกคนโปรดเจ้าของฉายา หน้าเด็กตลอดกาล แล้ว หลายคนก็ยังอดโฟกัสความเซ็กซี่ของชุดเอวลอยโชว์หน้าท้องขาวจั๊วะของเจ้าตัวด้วยไม่ได้เช่นกัน
ถึงขนาดต้องสาดคอมเมนต์ชมรัวๆ เลยว่า ภาพนี้ของ นุ่น วรนุช มีผลต่อหัวใจมากจริงๆ


"นุ่น วรนุช" ควงแขน "ต๊อด ปิติ" ทำบุญทอดกฐิน ยอดรวมเกือบ 4 ล้านบาท
"นุ่น วรนุช" ไม่ต้องถอดก็แซ่บ โพสต์ภาพนุ่งสั้นเดินเล่นริมหาด สะโพกกระแทกตาสุดๆ
