หลังจากที่ "ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์" เอาชนะคะแนน "แมนนี่ ปาเกียว" อย่าง เอกฉันท์ 118-110, 116-112, 116-112 เมื่อวานที่ผ่านมา ทำให้นักชกชาวอเมริกัน เพิ่มสถิติไร้พ่ายเป็น 48 นัด และเขาหวังเดินหน้าทาบสถิติไร้พ่าย 49 ไฟต์ของ "ร็อคกี้ มาเซียโน่" อดีตนักชกจากประเทศเดียวกัน ขณะที่มีแฟนมวยจำนวนไม่น้อยในโลกโซเชียลต่างวิจารณ์การตัดสินของกรรมการทั้ง 3 คนอย่างหนัก วันนี้เรามีสถิติ การออกหมัดตลอด 12 ยก ของทั้งคู่มาให้พิจารณากันดูว่า สถิติที่ออกมา ฟลอยด์ ดีกว่า ปาเกียว จริงๆ 

สถิติการชก ตลอด 12 ยก ของ ฟอลยด์ - ปาเกียว
