     หากพูดถึงพริตตี้จีนเราคงต้องนึกถึงความโผงผางชนิดไม่แคร์ใครอยู่แล้ว เช่นเดียวกับพริตตี้ที่เรานำมาฝากกันในครั้งนี้
     เธอคนนี้มาปรากฏตัวในบูธรถยนต์ Geely เมื่อปี 2014 ซึ่งสร้างกระแสให้ผู้ร่วมงานต่างจับจ้องมาที่เธอคนนี้ เพราะเธอสวมชุดซีทรูที่เผยให้เห็นเรือนร่างจนหนุ่มๆ คิดกันไปไหนต่อไหน แถมยังโชว์ท่ายากจนน้ำลายหกกันเป็นแถว

     ส่วนบ้านเราก็จะมีงาน Bangkok International Auto Salon 2018 ซึ่งในงานนอกจากจะมีรถแต่งสวยๆ พร้อมวางจำหน่ายเป็นปีแรกแล้ว ยังมีโชว์เด็ดๆ เอาใจหนุ่มๆ ขาโจ๋วัยซิ่งโดยเฉพาะ จะเด็ดขนาดไหนต้องรอติดตามกันให้ดี
     ส่วนตอนนี้ไปดูความแซ่บของเธอคันนี้กันก่อนดีกว่าครับ
 