ได้ใจชาวเน็ตไปเต็มๆ สำหรับการออกมาตอบคำถามสุดแซ่บของ ซาร่า คาซิงกินี คุณแม่ซุปตาร์ลูกสอง หลังเจ้าตัวเปิดโอกาสให้คนที่ติดตามอินสตาแกรม @sarahcasinghini ได้เข้ามาตั้งคำถามในหลายๆ เรื่องที่อาจจะยังสงสัย หรือต้องการแลกเปลี่ยนข้อมูลซึ่งกันและกัน
ซึ่งหนึ่งในคำถามเด็ดที่กลายเป็นประเด็นร้อนบนโลกออนไลน์ ก็คือคำถามเกี่ยวกับความเหมาะสมกรณีที่สาวซาร่ายังคงให้ น้องแม็กซ์เวลล์ ลูกชายวัย 6 เข้าเต้าหรือดูดนมจากอกแม่ โดยมีเนื้อหาว่า... "แม็กซ์เวลล์ อายุ 6 ขวบแล้ว เหมาะสมเหรอคะที่ให้ แม็กซ์เวลล์ ดูดนมจากเต้าคุณ ที่ถามเพราะอยากรู้คุณคิดได้ไง"
ในขณะที่ ซาร่า คาซิงกินี เองก็ได้ออกมาตอบกลับคำถามดังกล่าวของชาวเน็ตรายนี้อย่างชัดเจนเช่นเดียวกัน พร้อมกับทิ้งด้วยแบบฝากไว้ให้พิจารณาด้วยว่า ลองหาข้อมูลที่มีประโยชน์จาก Google(กูเกิ้ล) บ้าง ไม่ใช่เอาไว้หาข่าวดาราอย่างเดียว!
"มีพี่ที่กลับมากินนมกับน้องเยอะมากในโลกใบนี้ค่ะ เพราะมันมีผลดีกับระบบภูมิคุ้มกันของลูกค่ะ ลองไปหาข้อมูลดูได้ค่ะ Google ค้นหาอะไรที่มันมีประโยชน์บ้าง ไม่ใช่เอาไว้หาข่าวดาราอย่างเดียวค่ะ"

"ไมค์ - ซาร่า" จบไม่ลง! นัดไกล่เกลี่ยรอบ 2 ไม่เป็นผล หลังเจรจายาว 8 ชั่วโมง
"ซาร่า-น้องเอมมิลี่" แม่ลูกถ่ายรูปสวยแพ็คคู่ ตอบแฟนๆ "น้องแม็กซ์เวลล์" หายไปไหน
"ซาร่า คาซิงกินี" แซ่บไม่ไหวแล้ว อัดคลิปรีวิวรูปร่าง คลอดลูก 2 เดือน หุ่นก็จะประมาณนี้ (คลิป)

 
