โปรแรมการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก รอบสาม 12 ทีมสุดท้าย โซนเอเชีย ออกมาแล้ว โดยอันดับคะแนน ฟีฟ่าแรงกิ้ง น่าจะเป็นอย่างที่คาดการณ์เกือบ 90% แล้ว ว่า "ช้างศึกไทย" จะเจอทีมไหน วันไหน ประมาณนี้จบลงแล้วสำหรับรอบแบ่งกลุ่ม รอบสอง โดยได้ 12 ทีมสุดท้ายครบแล้ว ที่จะไปเล่นในรอบสาม ฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย โดยอันดับคะแนนล่าสุด ฟีฟ่าแรงกิ้ง น่าจะเป็นอย่างที่คาดการณ์เกือบ 90% แล้ว โดยจะประกาศอย่างเป็นทางการ ในวันที่ 7 เม.ย.นี้ และจะจับสลากแบ่งกลุ่มในวันที่ 12 เม.ย.นี้โถที่ 1- อันดับ 1 อิหร่าน 672 คะแนน- อันดับ 2 ออสเตรเลีย 601 คะแนนโถที่ 2- อันดับ 3 เกาหลีใต้ 579 คะแนน- อันดับ 4 ญี่ปุ่น 577 คะแนนโถที่ 3- อันดับ 5 ซาอุดิอาระเบีย 559 คะแนน- อันดับ 6 อุซเบกิสถาน 549 คะแนนโถที่ 4- อันดับ 7 สหรัฐอาหรับเอมิเรทส์ 521 คะแนน- อันดับ 8 จีน 423 คะแนนโถที่ 5- อันดับ 9 กาตาร์ 416 คะแนน- อันดับ 10 อิรัก 333 คะแนนโถที่ 6- อันดับ 11 ซีเรีย 316 คะแนน- อันดับ 12 ไทย 297 คะแนนปล. ฟิลิปปินส์ จะแซง ไทย ขึ้นมาเป็นอันดับ 1 อาเซียน เนื่องจากชนะ เกาหลีเหนือ โดยจะมี 300 คะแนนลองคิดเล่นๆดูว่าอยากเจอทีมไหน บ้าง วันจับฉลากคงได้รู้ชัดอีกที ว่าจะได้ร่วมกลุ่มกับสายไหน
เครดิตภาพ : พี่นัท -อี-ตา-นัท-