คู่จิ้นไหนจะลวงโลกไม่รู้ แต่คู่นี้จิ้นจริงๆ โดยเฉพาะนอกจอ ณเดชน์ คูกิมิยะ กับหวานใจตัวจริงอย่าง ญาญ่า อุรัสยา วันก่อนก็เพิ่งมีโมเมนต์น่ารักๆ ที่ทั้งคู่พากันเข้าครัว ทำอาหารให้แม่แก้ว และล่าสุดยังมีภาพที่ญาญ่าโพสต์ลงอินสตาแกรม และมีณเดชน์ที่เป็นตากล้องเข้ามาแสดงตัวคอมเมนต์ด้วย น่ารักมุ้งมิ้งกันสุดๆ 
รวมถึงล่าสุดกับภาพเรื่องราวดีๆ ที่ทั้งคู่ควงกันไปไหว้พระทำบุญอีกแล้ว คราวนี้ไปไกลถึงที่วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร จ.เชียงใหม่ และมีภาพน่ารักๆ ที่แฟนๆ ที่นั่นเจอความรักของ ณเดชน์-ญาญ่าและเอาภาพปล่อยมาในโซเชียลด้วย
และช็อตที่เมื่อกางเกงของณเดชน์นั้นยาวจนรุ่มร่ามลากพื้น ญาญ่าก็เลยอาสาก้มขับขากางเกงให้ณเดชน์ คนถ่ายช็อตนี้ไว้ได้คือเก่งมาก แฟนคลับ NY กดไลก์กันรัวๆ ส่วนณเดชน์ก็ถือกระเป๋าให้ญาญ่าด้วย คู่นี้ดูแลกันดีมาก น่ารักมาก ยิ่งคบนานก็ยิ่งได้เห็นความหวานของ ณเดชน์-ญาญ่า 
และยิ่งซูมภาพเข้าไปแฟนๆ ก็ถึงกับอมยิ้ม จุดนี้พีคมาก เพราะเห็นว่าณเดชน์นั้นทาเล็บเท้าสีหมือนกับญาญ่าเลย ณเดชน์ช่างตามใจแฟนจริงๆ ให้ใส่ชุดอะไรก็ใส่ ให้ทำอะไรก็ทำ ไม่มีขัดใจแบบนี้ถูกใจแฟนคลับเหลือเกิน จริงไหม? 
>> ลืออีก "แพทริเซีย" ถูกขุดเคยขอเบอร์พระเอกซุปตาร์ อันฟอลโลว์นางเอกคู่จิ้น
>> "ณเดชน์" เกี่ยวก้อย "ญาญ่า" เข้าครัวที่บ้าน ทำอาหารเซอร์ไพรส์ "แม่แก้ว"
