     ถือเป็นคนในวงการบันเทิงไทยอีกคนสำหรับ ดีเจภูมิ-ภูมิใจ ตั้งสง่า นักจัดรายการหนุ่มชื่อดังจากคลื่น 95.5 เวอร์จิ้นฮิตซ์ ที่ชื่นชอบในความเร็วเป็นชีวิตจิตใจ รวมถึงเป็นเจ้าของรถซุปเปอร์คาร์หรูอย่าง Lamborghini Gallardo IMSA GTV ที่ขึ้นชื่อว่าหายากสุดๆในเมืองไทย

     ดูเผินๆแล้ว Lamborghini Gallardo คันนี้อาจดูเหมือนซุปเปอร์คาร์ทั่วไปที่วิ่งในบ้านเรา หากแต่มาพร้อมชุดแต่งสัญชาติเยอรมันอย่าง IMSA ซึ่งทำให้ Gallardo คันนี้มีความพิเศษกว่าที่เคยพบเห็นมาอย่างแน่นอนทั้งรูปลักษณ์ภายนอก และสมรรถนะความแรงของเครื่องยนต์
     Lamborghini Gallardo IMSA GTV ถูกติดตั้งแอโร่พาร์ทรอบคันในสไตล์ wide-body ซึ่งทำจากวัสดุคาร์บอนไฟเบอร์น้ำหนักเบา พร้อมล้อแม็กขนาด 20 นิ้วลายพิเศษสำหรับ Gallardo GTV คันนี้โดยเฉพาะ ทางด้านเครื่องยนต์นั้นไม่ได้ถูกแตะต้อง แต่มีการเปลี่ยนท่อไอเสียสแตนเลสใหม่ทั้งหมด ทำให้ตัวรถมีความแรงเพิ่มขึ้นเป็น 590 แรงม้า จากเดิมที่มีอยู่ 560 แรงม้า
     ส่วนราคาในไทยก็ตกอยู่ราว 20 ล้านบาทเท่านั้นเอง!!
 
(ขอบคุณภาพ