การไฟฟ้านครหลวง (MEA) เปิดให้ผู้ใช้ไฟฟ้า ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ ทั้งในกรุงเทพฯ นนทบุรี สมุทปราการ ประเภทบ้านอยู่อาศัย และกิจการขนาดเล็กรวมทั้งสิ้นกว่า 3.85 ล้านราย ลงทะเบียนคอนเฟิร์มสิทธิ์เพื่อขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าคืนได้ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป (25 มี.ค. 63)
ซึ่งขั้นตอนลงทะเบียนรับเงินค่าไฟก็ไม่มีอะไรมากเพียงแค่เข้าไปลงทะเบียนผ่านทางออนไลน์ 5 ช่องทาง แล้วกรอกข้อมูลตัวเองลงไป ระบบจะทำการประมวลผล แล้วให้ผู้มีสิทธิ์ยืนยันตัวตนแค่นี้เอง! ถ้าอยากรู้ว่าง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ Sanook Money ขออาสามาฉายภาพให้ดูกัน
ขั้นตอนการลงทะเบียนเพื่อขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า จากการไฟฟ้านครหลวง (MEA)
ช่องทางการลงทะเบียนผ่านออนไลน์มีดังนี้

แอปพลิเคชั่น : MEA Smart Life
เว็บไซต์ : www.mea.or.th
เฟซบุ๊ก : การไฟฟ้านครหลวง MEA
Twitter : mea_news
Line : @meathailand
สแกน QR Code


เมื่อเราเข้ามาที่ระบบการลงทะเบียน รับเงินค่าไฟ สิ่งที่เราจะต้องทำต่อไปมีดังนี้









เลือกบุคคลธรรมดา
กรอกเลขบัตรประชาชน 13 หลัก
ติ๊กเครื่องหมายถูกที่ยินยอมให้ตรวจสอบข้อมูล
จากนั้นระบบก็จะแสดงรายชื่อ และยอดเงินที่จะจะได้รับเงินประกันการใช้ไฟฟ้าคืน
ใส่ข้อมูลในช่องทางการติดต่อ เช่น หมายเลขโทรศัพท์ หรืออีเมล์




เลือกช่องทางการรับเงิน ได้แก่

พร้อมเพย์ (เฉพาะผูกกับเลขบัตรประชาชน)
ธนาคารกรุงไทย, ไทยพาณิชย์ และกสิกรไทย
รับเงินคืนได้ที่เคาน์เตอร์เซอร์วิส 7-11 ทุกสาขาตลอด 24 ชั่วโมง (จำนวนเงินไม่เกิน 50,000 บาท) โดย 7-11 จะมีระบบยืนยันตัวตน ผู้ที่มีสิทธิ์และเป็นเจ้าของเงินประกันการใช้ไฟฟ้าควรมายืนยันด้วยตัวเอง




จากนั้นยืนยันข้อมูลด้วยการกดลงทะเบียน ระบบจะแสดงหน้าคอนเฟิร์ม

เพียงเท่านี้ก็จะเป็นการเสร็จสิ้นการลงทะเบียนเพื่อขอรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า ของการไฟฟ้านครหลวง (MEA) แล้ว


ลงทะเบียนรับเงินค่าไฟ จาก กฟภ. แค่กรอกข้อมูล-คอนเฟิร์ม รอรับเงินโลด
ลงทะเบียนรับเงินประกันไฟฟ้า MEA แค่มีบิลค่าไฟใส่เลขบัญชีแสดงสัญญา CA ก็ยังได้
ลงทะเบียนรับเงินประกันการใช้ไฟฟ้า MEA ได้มั้ย ถ้าไม่พบเลขบัตรประชาชนในระบบ-ไม่รู้เลข CA
เทียบวิธีขอรับเงินคืนประกันการใช้ไฟฟ้า "กฟน.-กฟภ." สมัครคอนเฟิร์มไม่ยากอย่างที่คิด
