Top 10 สิบอันดับเกมแนวซอมบี้ยอดฮิต ตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน
พูดถึงเกมแนวผจญภัยเอาตัวรอดก็คงต้องนึกถึงเกมซอมบี้ เพราะเป็นเกมแนวเอาตัวรอดที่มีเยอะมากที่สุด โดยเฉพาะปัจจุบันนี้เกมแนวเอาตัวรอดจากซอมบี้เยอะเหลือเกิน ไม่ว่าจะซอมบี้ติดเชื้อ ซอมบี้ไสยศาสตร์ สารพัดซอมบี้ วันนี้เราจึงคัด 10 อันดับเกมแนวซอมบี้ที่สนุกที่สุดมาให้ลองดูกัน หากชอบเกมแนวซอมบี้ล่ะก็ต้องไม่พลาดทั้ง 10 เกมนี้

 
อันดับ 10 Zombies Ate My Neighbours
เริ่มจากเกมซอมบี้ยุคเก่ากันก่อนในสมัยเครื่อง Super Famicom ที่ตอนนั้นไม่ค่อยมีเกมแนวซอมบี้มากนัก Zombies Ate My Neighbours พัฒนาโดย LucasArts เมื่อปี 1993 ค่ายนี้ไม่ได้มีดีแค่สตาร์วอร์ส แต่ทำเกมยิงซอมบี้แบบ 2D ออกมาได้เฮฮามากๆ ใครมี Emu เครื่อง SFC ลองขุดมาเล่นกันดู เล่นได้ 2 คนพร้อมกันด้วยนะ
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 9 Dead Island
เกาะสวาทหาดสวรรค์ที่กลายเป็นเขตแดนนรกอันเต็มไปด้วยซอมบี้ เป็นเกมซอมบี้แรกๆที่ทำเป็นแนว Open World ฉากอันกว้างใหญ่ มีอะไรให้ทำเพียบ แถมระบบสกิลตัวละครและเนื้อเรื่องก็ทำได้ดี
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 8 Day Z
เดิมทีมันเป็นเพียง Mod ของเกม Arma II เท่านั้น ทำเป็นเกมซอมบี้ออนไลน์ และปรากฏว่าได้รับความนิยมเกินคาด จนทีมพัฒนาแยกมาทำตัวเกมต่างหากภายหลังกันเลย
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 7 State of Decay
ถือเป็นเกมแนวซอมบี้ยุคใหม่ ที่ทำการจำลองสถานการณ์ซอมบี้ครองเมืองออกมาได้อย่างสมจริง โดยตัวละครในเกมนี้ถ้าตายแล้วตายเลย ไม่มีคืนชีพ ผู้เล่นจะต้องให้ตัวละครตัวละครช่วยเหลือเอาตัวรอดให้ได้แบบเป็นทีม
เกมส์ซอมบี้

 
อันดับ 6 Resident Evil 4
คงไม่ต้องมีคำบรรยายมาก สำหรับเกม Leon ลุยเดี๋ยวทลายแก๊งปรสิต Espadas
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 5 Plants Vs. Zombies
ถึงไม่ใช่แนวผจญภัย แต่ก็แนวเอาตัวรอดจากซอมบี้เหมือนกัน ปลูกพืชป้องกันการบุกของกองทัพซอมบี้ อย่าให้มันเข้ามาในบ้านได้
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 4 Left 4 Dead 2
สี่หน่อถ่อชีวิตหนีซอมบี้ เกมยิงเอาตัวรอดซอมบี้ที่เล่นพร้อมกันได้ 4 คน เฮฮาสุดๆ เมื่อไหร่ภาค 3 จะมา
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 3 Telltale's The Walking Dead
เกมนี้เหมาะอย่างยิ่งสำหรับผู้ที่ติดตามหนังซีรี่ส์ The Walking Dead ด้วย เพราะจะทำให้รู้เนื้อเรื่องของหนังมากขึ้น เพราะเรื่องราวในเกมจะเป็นเนื้อเรื่องเสริม
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 2 Dying Light
ผลงานชิ้นใหม่จากผู้สร้างเดียวกับเกม Dead Island จึงรับประกันความสนุกได้ แถมฉากกว้างขึ้นและภาพก็สวยขึ้นด้วย
เกมส์ซอมบี้
 
อันดับ 1 The Last of Us
ผลงานชิ้นเอกจากผู้สร้างเดียวกับเกม Uncharted รางวัล Game of the Year จากหลายสื่อทั่วโลกเป็นเครื่องการันตีความสนุก
เกมส์ซอมบี้