ถือเป็นเรื่องราวๆ ดี สำหรับพิธีกรสาวชื่อดัง "โอปอล์ ปาณิสรา" ที่ประกาศข่าวดีพร้อมสามีหนุ่มรูปหล่อ "หมอโอ๊ค สมิทธ์" ผ่านอินสตาแกรมให้แฟนๆ ได้ร่วมแสดงความยินดี ว่าตอนนี้ท้องแล้วจ้า โดยว่าที่คุณแม่มีอายุครรภ์ 10 สัปดาห์ กับ 4 วัน
โดยสาวโอปอล์ได้โพสต์ภาพพร้อมข้อความว่า "ช่วงที่ผ่านมา โอปไม่ได้อ้วนนะคะ โอปท้องค่าาาาา #10weeks4days :)" ขณะที่หมอโอ๊ค ก็โพสต์ภาพเดียวกันพร้อมข้อความว่า "ยินดีต้อนรับสมาชิกใหม่ของครอบครัวเรา :) 10 สัปดาห์แล้วครับ"
ทั้งนี้ โอปอล์ ได้เข้าพิธีวิวาห์กับ หมอโอ๊ค สมิทธ์ อารยะสกุล โดยจัดพิธีหมั้นและจดทะเบียนสมรสเมื่อวันที่ 23 มี.ค. 2557 และมีพิธีฉลองมงคลสมรส เมื่อวันที่ 6 เม.ย.2557 ณ โรงแรมพลาซ่าแอททินี
ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม opalpanisara, oak_smith และ vin Buddy's Wedding