เรียกได้ว่าเป็นเกมที่แฟนฟุตซอลทั่วทวีปเอเชียจับตามองไม่น้อย สำหรับรอบรองชนะเลิศ คู่แรก ที่ ไทย พ่ายเจ้าภาพ อุซเบกิสถาน ไป 1-3 หลังเสมอในเวลาปกติ 1-1 และต่อเวลายังเสมอกัน 2-2มาดูกันว่าคอมเม้นต์จากแฟนๆในอาเซียนและเอเชียที่ได้ติดตามเกมนี้ พวกเขาคิดเห็นอย่างไรกันบ้างครับ>>>ความคิดเห็นแฟนฟุตซอลอาเซียนและเอเชีย หลังไทยพ่ายอุซเบฯ ชวดเข้าชิงเจ้าเอเชีย<<<Nguyễn Nam Nhật“ทีมไทยแพ้ ฉันปวดใจจังกับข่าวร้ายนี้ แฟนบอลอาเซียนช่วยเชียร์เวียดนามด้วยนะ ได้โปรด!”Dương Minh Đức“ฉันเสียใจที่ทีมไทยแพ้ในวันนี้ แต่อย่าเสียใจนานนัก พวกเราได้ไปเล่นรอบสุดท้าย เราเชียร์ทีมไทย เวียดนามปรารถนาจะเป็นผู้ชนะ”Phát The Gunners“บางทีเวียดนามกับไทยจะเจอกันในการชิงที่ 3”Quy Tran“อุซเบฯเป็นเจ้าภาพ งั้น….(คงไม่ต้องอธิบาย)”Tâm Phan“กรรมกวย!!!”Trần Mạnh Tuấn“กรรมการหน้า…..(ไม่สามารถแปลเป็นไทยได้ เดากันเองนะ 55555)”Phi Hoàng“เจอกันนัดหน้านะ คอยพวกเราด้วย พวกเราจะไปหาพวกนาย”Hưng Nhật Hoàng“ฉันคิดว่าประเทศที่ได้เป็นเจ้าภาพก็ได้เปรียบในเรื่องของผู้ตัดสินอยู่แล้ว บอลโลก 2002 ที่เกาหลีใต้เป็นตัวอย่าง”Quỳnh Ngọc“เคืองกรรมการว่ะ”Dung Ngọc“คืนนี้ทีมไทยโชคร้าย”Dung Ngọc“ผู้เล่นไทยเล่นดีมาก เร็ว แข็งแกร่ง ทีมเวิร์คก็ดี”Phát The Gunners“แพ้ในการดวลจุดโทษไม่ได้หมายความว่าอุซเบฯแข็งแกร่งกว่าพวกนาย พวกนายทำได้ดีและสู้จนถึงที่สุดแล้ว”Di Maria“ฟอร์มพวกนายเยี่ยมมาก แต่โชคร้าย เสียใจกับทีมไทยด้วยนะ”チュ オン“ทีมไทยดีกว่าอุซเบฯมาก แต่โชคไม่ค่อยดีเท่าไหร่”Pi Ka Ro“ผู้ตัดสินไม่แฟร์กับทีมไทย จากเวียดนาม”Da Vu Vi Xu“เซอร์ไพรส์มาก”Ulugbek Zokirov“อย่างไรก็ตาม อุซเบฯก็แข็งแกร่งกว่าทีมไทย”Valixan Homidov“เป็นเกมที่สุดยอด เราหวังว่าจะเป็นแชมป์”Minh Trí Nguyễn“อย่าเสียใจเลย ทีมไทยเป็นทีมที่ดีกว่า จากเวียดนาม”Petrus Ganen“ทีมไทยเป็นทีมที่ดีกว่า”แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเครดิตเพจ : https://www.facebook.com/Thailandteamเครดิตเว็บไซต์ : http://www.korballthai.com/?p=110226ที่มา : เพจ AFC + ASEAN