คลิปจาก  "ผู้ไทนิวส์" คลิปสุดฮอต สุดฮิต จากประเทศ สปป. ลาว ที่กำลังถูกแชร์ต่ออย่างมากมายในโลกโซเชียลโดยจุดเด่น และเป็นที่ชื่นชอบเอามากๆ คือน้ำเสียงของผู้บรรยายข่าว และ เล่าข่าวอย่างรวดเร็วปานสายฟ้าฟาด ด้วยภาษาลาวแบบ "น่าฮักขนาด"และ 2 คลิปล่าสุดนี้ (Ep19 และ Ep19) เขาได้พูดถึงเหตุการณ์ความวุ่นวายที่เกิดขึ้น ระหว่างเกมรอบชิงชนะเลิศของฟุตบอล AFF U-19 ที่ทีมชาติไทย ถล่ม เวียดนาม 6-0 และคว้าแชมป์มาครองเป็นสมัยที่ 4  โดยคลิปดังกล่าว สร้างความชื่นชอบ ให้กับคนที่ได้ดูได้ชมเป็นอย่างมาก และในคลิป ยังได้ย้ำเสมอว่าความสัมพันธ์อันดีของ 2 ประเทศยังคงอยู่ต่อไปอย่าเอาการกระทำของคนเพียงไม่กี่คน มาทำให้เกิดความบาดหมางระว่าง ไทย กับ ลาว อีกเลย  ว่าแล้วลองไปดูไปชม ทั้ง 2 คลิปนี้กันเลยดีกว่าครับ


ขอบคุณคลิปจาก Phuthai news  ใน UNA Studio / Youtube.com  
 

