ก้าวขึ้นมาเป็นอีกหนึ่งขวัญใจแฟนๆ ลูกยางไทยสำหรับ "มดจวง" ภัททิยา จวงจันทร์ นักวอลเลย์บอลสาว ที่ได้รับโอกาสติดทีมชาติไทยชุดใหญ่เป็นครั้งแรก ในการแข่งขัน วอลเลย์บอล เนชั่นส์ ลีก 2021 ที่เมืองริมินี่ ประเทศอิตาลีโดยหลังจบการแข่งขัน นักตบสาววัย 23 ปี ที่จบภารกิจรับใช้ชาติ และครบกำหนดการเข้ากักตัว 14 วัน เป็นที่เรียบร้อย ได้ใช้เวลาพักผ่อนในช่วงวันหยุดที่ทำเอาโซเชียลเดือดเพราะเธอสวมชุดบิกินี่เที่ยวทะเล ซึ่งแม้จะไม่ได้โชว์หุ่นแบบเต็มตัว แต่มันก็ทำให้หนุ่มๆ ถึงกับต้องเหลียวมอง ก่อนที่เธอจะทิ้งท้ายว่า "แซ่บเซตเดียวพอ เด๋วแม่ตีตูด"สำหรับ ภัททิยา จวงจันทร์ หรือชื่อเดิม ขนิษฐา ที่ผ่านมามีประสบการณ์ลงเล่นให้ทีมชาติตั้งแต่รุ่นเยาวชน 17 ปี, เยาวชน 19 ปี และเยาวชน 23 ปี ก่อนได้รับโอกาสติดทีมชาติชุดใหญ่ในชุดเฉพาะกิจ เนชั่นส์ ลีก 2021 ซึ่งผลงานที่โดดเด่นก็คือการ คว้าเหรียญเงินวอลเลย์บอลหญิงยุวชนชิงแชมป์เอเชีย 2014 ที่จังหวัดนครราชสีมา และ เหรียญทองแดงวอลเลย์บอลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ชิงแชมป์เอเชีย 2016 ที่โคราชเช่นกันส่วนอนาคตของ "มดจวง" ภัททิยา ต้องบอกว่าน่าจับตามองเพราะผลงานในระดับชาติก็ถือว่าดี ส่วนนอกสนามก็มีแฟนคลับเพิ่มขึ้นมากทีเดียวข้อมูลส่วนตัวชื่อ : ภัททิยา จวงจันทร์ชื่อเล่น : มด, มดจวงวันเกิด : 16 มกราคม พ.ศ. 2541เป็นคนจังหวัด : ขอนแก่นตำแหน่ง : หัวเสาส่วนสูง : 174 ซ.ม.
