"โปรเม" เอรียา จุฑานุกาล นักกอล์ฟขวัญใจชาวไทย มือ 2 โลก จารึกประวัติศาสตร์ ด้วยการก้าวไปยึดบัลลังก์มือของ 1 โลก เป็นครั้งแรกในชีวิต โดย เอรียา จุฑานุกาล และ ลิเดีย โค นักกอล์ฟจากนิวซีแลนด์ ไม่ได้ลงทำการแข่งขัน ในรายกา "ช็อปไรต์ แอลพีจีเอ คลาสสิก"  ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ทำให้ "ยู โซ ยอน" มือ 3 โลกจากเกาหลีใต้  คือ  1 ใน 2 คนกับ เอรียา ที่มีลุ้นทำคะแนนแซง ลิเดีย โค ขึ้นไปเป็นมือ 1 โลก แต่เหมือนโชคจะเข้าข้างสวิงสาวจากเมืองสยาม เมื่อ "ยู โซ ยอน" ไม่ผ่านการตัดตัวเมื่อจบจบรอบที่ 2 ทำให้  เอรียา จุฑานุกาล ได้ขยับอันดับขึ้นไปอยู่ที่ 1 ของโลกแทนที่ของ ลิเดีย โค ที่ยึดตำแหน่งมาตั้งแต่วันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ . 2558 นอกจากนี้ "โปรเม" ยังกลายเป็นนักกอล์ฟมือ 1 ของโลกฝ่ายหญิง คนที่ 10 นับตั้งแต่ มีการจัดอันดับโลกอย่างเป็นทางการมาตั้งแต่ต้นปี 2006
อ่านข่าว : ขาด 0.01 แต้ม! แอลพีจีเอ แถลงการณ์ "โปรเม" ไม่ได้ขึ้นมือ 1 โลก