มาเหมือนเช่นเคยกับความเห็นของแฟนบอลชาวจีน หลังจบเกมศึกเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ลีก นัดสุดท้าย ของกลุ่ม เอฟ ที่ “ปราสาทสายฟ้า” บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด เปิดบ้านถล่ม กว่างโจว อาร์แอนด์เอฟ ทีมจากจีน 5-0 เมื่อวานที่ผ่านมาแต่น่าเสียดายที่ทีมจากอีสานใต้เรา ไม่สามารถผ่านเข้ารอบต่อไปได้ เนื่องจากกฎมินิลีก โดยการนับประตูได้-เสียนั้นเราไปดูกันซิว่า..พวกเขามีความรู้สึกอย่างไรหลังจบเกมดังกล่าว@@@@Commentแฟนบอลจีน หลังทีมบุรีรัมย์ ถล่ม กว่างโจว R&F 5-0要出去代เป็นสกอร์ที่ไม่คาดคิด ส่งตัวสำรองไปเยอะเกินไปเปล่า ทำไมไม่เน้นตั้งรับเหนียวๆ案的借口จีนของเราแพ้ทางทีมจากไทยตลอด ถ้าจะให้ดี นักเตะจีนน่าจะไปเล่นไทยลีก ศึกษาเชิงบอลของเขา听风大哥แพ้อย่างไร้ยางอาย拨云见日_96193R & F เป็นก้อนอุจจาระ小竹峰厨子ไม่มีความสามารถ ในการเล่นฟุตบอล แล้วไม่มีเชิงบอล ไร้ความพยายาม用户gjagsew8zlอับอายมาก เหมือนเป็นลิงน้อย ที่ไปนอกประเทศให้ทีมจากไทยเขาสังหารหมู่  แพ้เยอะมากๆ นี่ระดับเอเชียไม่ใช่ฟุตบอลสร้างมิตรภาพในหมู่บ้านนะuk678767ทีมนี้ไม่ควรออกไปแข่งขันในนามของประเทศจีน เพราะมันเป็นความอับอายขายหน้า โอเคนะอาร์แอนด์เอฟ眩目的弧线和落点ชานตง กับ อาร์แอนด์เอฟ 2ทีมที่ทุเรศมากๆ แพ้เละเทะทั้งคู่撸能的戏ไม่สมกับทีมตัวแทนจีนเลยจริงๆ สกอร์คล้ายๆทีมชาติ ที่แพ้ต่อไทย5-1多多401ส่งเด็กไปเล่นกีฬาโรงเรียนปะเนี่ย ไม่มีผู้เล่นที่ทดแทนกันได้เลยหรอ富力才是亚อาร์แอนด์เอฟ ดูซะ เอเวอร์แกรนด์เข้ารอบไปแล้ว  ดูให้เต็มตา แล้วจำไว้ว่า ตัวแทนจริงๆต้องแบบนี้  ถ้าได้เป็นตัวแทนแล้วควรทำหน้าที่ให้ดีที่สุด ไม่ใช่ยิ่งโดนยิ่งปล่อยไหล宇宙统一เป็นทีมที่แจกแต้ม ที่ครบวงจร จริงๆ爱折腾的屠龙刀เป็นการสูญเสียอีกครั้งหนึ่ง ที่ซานตง แพ้ 1-4 ต่อ Jeonbuk น่าจะเป็นที่เลวร้ายที่สุดมากแล้ว มาเจอสกอร์คู่อาร์แอนด์เอฟ แพ้ 5-0 แทบอยากจะเลิกติดตามบอลจีนเลยziboshuaiบุรีรัมย์มาดีจริงๆ เขาเป็นทีมที่มีกรงเล็บ การบุกหลากหลาย恒创五连冠ทีมผักดองแพ้อีกแล้ว
เครดิต kabinburi จากเว็บ http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=353139.0