Samsung Galaxy S3 - สุดร้อนแรง : ร้อนแรงชนิดติดไฟไหม้เคสSamsung Galaxy S3 - จากภาพที่ได้เห็นนั่นคือ Samsung Galaxy S3 (ซัมซุง กาแล็กซี่ S3) สภาพไหม้ตรงช่องสายเสียบ USB ผู้ใช้ออกมาให้ข้อมูลว่าในขณะที่เสียบเครื่องเข้าไปกับ อุปกรณ์รถยนต์ก็เกิดประกายไฟ แล้วเสียงช๊อต ตามมาด้วยการละลายของเคสบริเวณด้านล่าง ลามมาถึงตัวเครื่องด้านล่างด้วย ถึงแม้หน้าจอของ Samsung Galaxy S3 (ซัมซุง กาแล็กซี่ S3) จะยังใช้งานได้ปกติ

แต่การรับสายดูเหมือนจะดับพังสนิดตอนนี้ทางเจ้าของเครื่องได้นำเครื่องส่งเข้าศูนย์ไปทำการซ่อมและรีแพร์แล้ว ถึงแม้ว่าในตัวเครื่องจะไม่มีอะไรที่เหมือนเสียหายมากแต่ตัวอุปกรณ์ที่ใช้กับรถยนต์นั้นพังยับเยินเพราะชิ้นส่วนพลาสติกจากตัวเครื่องข่าวการระเบิดของ Samsung Galaxy S3 อาจจะไม่ใช่เรื่องแปลกสักเท่าไร เพราะก่อนหน้านี้ก็มีข่าวการระเบิดของ iPhone 4S บนเครื่องบินออกมาเหมือนกัน ส่วนเจ้า Samsung Galaxy S3 ตัวปัญหาก็คงต้องส่งเครื่องไปตรวจสอบหาสาเหตุการไหม้ ว่าเกิดจากอะไรกันแน่!!