ขึ้นชื่อว่า Line Official Account หลายช่องทางก็ต้องมีของขวัญที่ทำให้ผู้ใช้งานเข้ามากดมาเป็นเพื่อนกับ Brand ต่างๆ หนึ่งในนั้นคือ การทำสติกเกอร์ไลน์
วันนี้ทีม Sanook Hitech จะพาคุณมาดูทั้งหมด 16 สติ๊กเกอร์ที่ตอนนี้ยังมีการเปิดให้แจกฟรีอยู่ใน Line มาดูกันว่าจะมีลายไหนที่สนใจอย่างไรบ้าง
สำหรับสติกเกอร์ไลน์ชุดแรกที่เราอยากแนะนำคือสติกเกอร์ไลน์ "น้องสนุกกุ๊กก๊าก" จากบ้านของเราเอง

สติกเกอร์ไลน์ ‘น้องสนุกกุ๊กก๊าก’ มาพร้อมกับคาแรกเตอร์น่ารัก แสนกวน และ 8 คำฮิตที่จะช่วยเติมความสดใสให้กับทุกการแชท น่ารักแบบนี้รีบดาวน์โหลดไปใช้เลย เพียง add @Sanook.com เพื่อเป็นเพื่อนกับ Sanook LINE Official และกดดาวน์โหลดสติกเกอร์สุดกวนไปใช้กันฟรี ตั้งแต่วันนี้ – 26 พฤษภาคม 2564 และใช้งานได้ถึงวันที่ 26 กรกฎาคมนี้ โหลดได้ทั้งสาวก iPhone และ Android คลิกเลย https://line.me/S/sticker/23404 
สติกเกอร์ไลน์ต่อมาคือ Kanahei’s Small Animals x LINE CHEF

ต่อมาจะเป็นลายของ Kanahei ซึ่งเป็นตัวการ์ตูนที่น่ารักและน่าหยิกมากๆ อีกตัวหนึ่ง ฉะนั้นใครที่ชอบอยู่แล้วกับคาแลคเตอร์แบบนี้อย่าลืมมาโหลดกันเยอะ ๆครับ
สติกเกอร์ไลน์ foodpanda น้องหมีน่ารักสีชมพูของเรา

อีกหนึ่งสติ๊กเกอร์ที่น่ารักจาก Food Panda ที่มีจุดเด่นที่น่าสน
สติกเกอร์ไลน์ของกองสลากออมสิน

หากใครเล่นสลากออมสินก็ควรจะมีสติกเกอร์ไลน์นี้โหลด เพราะมีคำทักทายที่สามารถใช้งานได้จริง

และอื่นๆ อีกมากมายที่มีให้โหลดอย่างไรก็ตามสติ๊กเกอร์ฟรีจะมีอายุการใช้งานที่ 90 – 180 วันเท่านั้น อย่างไรก็ตามใครที่โหลดลองดูว่าสติ๊กเกอร์ที่เราใช้ดูนะครับครั้งหน้าจะมีสติ๊กเกอร์อะไรแนะนำอีกติดตามได้ที่ Sanook Hitech นะครับ