
เครดิตคลิป where is my elephant lol
พาไปดูจังหวะที่ถูกพูดถึงของแฟนบอลเมื่อช่วงหัวค่ำวันนี้ เมื่อ "เอ็ม-อนาวิน จูจีน" แข้งตัวเก่งของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ปรี่เข้าไปช่วย "คิม ซุล โฮ" นักเตะของชลบุรี เอฟซี ในศึกไทยลีกที่ฝ่ายแรกเปิดบ้านเอาชนะไปได้ 3-2จังหวะนี้ แข้งชาวเกาหลีใต้ถูกลูกบอลอัดใส่หน้าเต็มๆ ทำให้หมดสติและล้มลงอย่างน่ากลัว แต่เป็น "อนาวิน" ที่รีบเข้ามาช่วยเหลือ แสดงน้ำใจนักกีฬาอย่างรวดเร็ว ด้วยการใช้สนับแข้งอุดปากเพื่อป้องกันการกัดลิ้นของคู่แข่งนั่นเองนอกจากนี้ ผู้เห็นเหตุการณ์ได้เผยว่า "อุ้ม-ธีราทร บุญมาทัน" แบ็กซ้ายของปราสาทสายฟ้า เป็นคนแรกที่วิ่งไปตามทีมแพทย์เพื่อเรียกถังอ็อกซิเจนมาช่วยปฐมพยาบาลเพื่อนร่วมอาชีพอีกด้วย
