ยังคงเป็นควันหลง หลังจาก "เจ้ามุ้ย" ธีรศิลป์ แดงดา กองหน้าชาวไทย ที่ซัดประตูแรกให้ตัวเอง ในเกมที่อัลเมเรีย บุกไปเฉือน เรอัล เบติส 4-3 ในศึกโกปา เดล เรย์ เมื่อคืนวันศุกร์ที่ 5 ธ.ค.ที่ผ่านมาโดยครั้งนี้เป็นการแปลจากคุณ KONNIRANAM_AV181 สมาชิกจากบอร์ด ไทยแลนด์สู้สู้ เราลองไปดูกันซิว่า..ความเห็นแฟนบอลกระทิงดุเขาคิดอย่างไรกันบ้าง?
Comment แฟนบอลสเปนหลังเกมส์โกปาเดอเรย์ระหว่างอัลเมเรียกับเบติสผมแปลจากคอมเม้นท์บางส่วนที่กล่าวถึงมุ้ยทั้งในเว็ปเเละในเฟสนะครับ อาจจะแปลไม่ดีมากเท่าไหร่ เเต่ก็อยากนำมาให้อ่านกันครับLaura Parra Sanchezไม่มีอะไรที่ต้องพูดละ นัดเจอ เออิบาร์ฉันอยากให้มิเกลยืนคุมกองหลัง เเล้วแบ๊คซ้ายเป็นมาเน่  ส่วนคู่หน้าเป็นเจ้ามุ้ยกับกีเก้ สองคนนี้ได้พิสูจน์เเล้วว่าเเค่ 45นาที ก็ยิงได้เยอะกว่าเฮเม็ดที่เล่นมาตลอด Rafael RecheManeเล่นโหดกว่าDubarbier อีกงะ   รวมถึงQuique เเละเจ้ามุ้ยด้วย พวกเขาควรได้รับโอกาสมากกว่านี้  เพราะว่าเล่นดีกว่าเจ้าสากHemed เสียอีกEnrique Martinez Tamayo   ธีรศิลป์  Thievy เเละ Songo  จัดไปAlbert Oakfieldsพระเจ้าช่วย  วันนี้เล่นกันเเค่ครึ่งเดียว ยิงได้เยอะกว่าทุกเเมตที่เล่นในลีกอีก ให้ตายเถอะDiego Ponceมุ้ยนี่มันเอาจริงๆ เล่นเเค่5 นาที ก็ยิงได้ละ  ดูพี่แกกระหายในการเล่นดีกว่า Hemed แถมยังเล่นเพื่อทีมมากกว่าThievy  พูดก็พูดเถอะไม่ต้องสงสัยในตัวเขาเเล้ว เขาควรได้โอกาสออกสตาร์จตัวจริง  ในความคิดผมนะ ผมคิดว่าเขาเล่นดีกว่า Zongo ด้วยซ้ำDiego Lopez JerezเอาMane ลงตัวจริง ธีรศิลป์กับ Quique ก็ควรได้รับโอกาสมากกว่านี้Antonio Pérez Gómezเทพมุ้ยกับQuique อะนะ  พวกเขายังเทียบกับระดับมหาเทพ Thievy เเละ Hemed ไม่ได้ด้วยซ้ำIsmael Idañez Garciaบร๊ะๆๆๆๆๆๆๆๆ เจ้ามุ้ยยยยยยยอยู่ที่นี่เเล้วโว้ยยยยยยยยยยยยยยย  ปลดล๊อคได้ซักที  เอ้าาาา บุกต่อไปแดงดาาาาgam92นำ4-0 อยู่ดีๆ มาโดน3 ลูกใน10 นาทีสุดท้ายเฉย  Julian คงจะยิ่งกว่าเฟล  Romera นี่คือลงไปทำไร  Quique นี่ดูมีส่วนร่วมกับเกมส์มากนะ  ลูกยิงของธีรศิลป์  ก็มีผลกับเกมส์มากในครึ่งเเรก ผมว่าฟรานซิสโก้คงไม่ต้องลังเลเเล้วละ ,คงไม่มีปัญหา ถ้าวันจันทร์เราจะเล่น90นาทีโดยไม่มี ZongoJuakiRMCFRuben Castro ถือได้ว่าเป็นหัวใจสำคัญของเบติส ตรูยังสงสัยทำไมโค้ชไม่จับลงตั้งเเต่เเรกNatxo Olea Albarตอนเเรกตรูว่าจะไปดูช้อปปิ้งกับเมียละนะ เห็นบอลนำขาด4-0 ซักพักเเม่มโดนยิงตามมา4-3 เฉยเลย เกือบเเพ้ไหมละ ตรูนี่อารมณ์เสียเลย ใครก็ได้เอาไอโค้ชบ้านี่ออกไปทีDiegoธีรศิลป์กับ Ivan เล่นดีมว๊ากกกกกก     เเละต่อไปนี้เจ้ามุ้ยควรจะได้รับโอกาสมากกว่าเฮเม็ดเเละเธียวี่ เพราะเฮเม็ดนั้นทำอะไรไม่ได้เลย เเถมเธียวี่ก็ดูเล่นเพื่อตัวเองIgnacio2003ธีรศิลป์ต้องได้รับโอกาสมากกว่านี้ เขาเป็นกองหน้าที่มีความคมมากๆ แถมยังใช้โอกาสไม่เปลือง ไม่รู้ทำไมโค้ชถึงให้โอกาสเฮเม็ดหนักหนาทั้งๆที่ลงไปก็ทำอะไรไม่ได้Ana Sanchezนัดนี้ดูไหลลื่นกว่าหลายๆนัดนะ การส่งผู้เล่นสำรองที่ไม่ได้ลงทำให้ดูมีความกระหายในการเล่นมากขึ้น นับว่าเป็นเรื่องที่ดี

เครดิต : .thailandsusu.com