ชมพู่ อารยา คลอดลูกสาวแล้ว โพสต์ภาพมือน้อยๆ มาทักทายพี่ป้าน้าอาทุกคน พร้อมกับที่มาของชื่อ Abigail
สมการรอคอยเป็นที่สุดคุณแม่ซุปตาร์ ชมพู่ อารยา ได้คลอดลูกสาวแล้วในวันนี้ ( 30 มี.ค.) พร้อมกับเผยที่มาของชื่ออย่างเป็นทางการที่มาจากพายุ Abigail (อบิเกล) โดยทั้งอินสตาแกรมของ ชมพู่ และอินสตาแกรมของสามี น็อต วิศรุต ได้โพสต์เป็นคลิปเปิดตัวด้วยภาพของพายุเข้าจากนั้นตัดเป็นภาพการแนะนำตัวของเบบี๋ตัวน้อย Welcome to the world, Abigail 
เรียกว่าเป็นการเฉลยชื่อลูกสาวได้แสนจะเก๋มากคือ น้อง Abigail เป็นชื่อของพายุนั่นเอง มีความหมายใกล้เคียงกับชื่อของพี่ชายฝาแฝด สายฟ้า-พายุ ต้องบอกว่าเป็นชื่อที่เก๋เท่และน่ารักมากๆ 
โมเมนต์ต่อไปที่หลายคนอยากเห็นคือพี่ชายได้อุ้มและหอมแก้มน้องสาวนั่นเอง
หลายคนเข้ามาร่วมแสดงความยินดีกับ แม่ชม และ พ่อน็อต อย่างล้นหลามเลยทีเดียว 


"ชมพู่" งดน้ำและอาหารเตรียมคลอดแล้ว บอกใบ้ชื่อลูกสาวชัดเจน
ยิ้มเลยคร้าบ "พายุ" แจกความสดใสโยกๆ ดุ๊กดิ๊กเพลงโกโกวา สเต็ปเป๊ะมาก
