                 หลังจากไม่โดนใจลูกค้าอย่างแรงในที่สุดค่ายรถยนต์  Honda ก็ยอมถอยในการที่จับปรับหน้าตาของรถยนต์คอมแพ็คคาร์รุ่นใหม่ให้โดนใจลูกค้ามากกว่าเดิมและหลังจากขายมานานหลายเดือน ในที่สุดมันก็น่าจะพร้อมแล้ว 
                มีรายงายอย่างเป็นไม่เป็นทางการว่า  American Honda  สั่งการตัวแทนจำหน่ายในประเทศให้โละสต็อครถยนต์  Honda Civic 2012  ใหม่ทั้งหมด และเป็นการโละแบบฉุกเฉินด้วยเพราะก่อนหน้านี้ยังไม่มีข่าวคราวความเคลื่อนไหว  ออกมาเลย นอกจากการออกมายอมรับของ บอสใหญ่ของค่ายรถยนต์  Honda   ที่สั่งการให้ทีมวิศวกรและนักออกแบบ ไปทบทวนเรื่องหน้าตาของรถใหม่ และเคยเปิดเผยว่าจะวางจำหน่ยในภายในปี 2013

                จดหมายที่ได้รับการเปิดเผยโดย  Autoblog  ระบุว่า โดยเป็นการแถลงการณ์ของนาย เดวิด แฮนด์เลย์ รองประธานฝ่ายขายของระดับชาติของ  Honda America   ที่กล่าวถ้อยแถลงว่า "ซีวิค อาจจะสามารถส่งให้มีการขายมากถึง 25%  ของการขายโดยรวมที่มียอดขายกว่า 990,000 คัน แต่เราต้องการที่จะให้ปีนี้ทะลุเป้าที่ 1.3 ล้านคัน ดังนั้น เพื่อการณ์นี้จึงอยากขอความร่วมมือให้ท่านขาย Honda civic 2012 ให้หมดและเมื่อถึงตอนที่เวอร์ชั่นปรับโฉมพร้อม คุณไม่ควรจะมีรถรุ่นเก่าหลงเหลืออยู่"
                อย่างไรก็ดีในจดหมายยังมีการระบุถึงวันที่จะออกวางจำหน่ายของรถยนต์  Honda civic ใหม่ด้วยว่า ทางตัวแทนจำหน่ายในอเมริกาจะได้รับรถรุ่นนี้ในช่วงวันที่ 29 พฤศจิกายนที่จะถึงนี้ พร้อมยืนยันว่ามันจะเป็น  Honda civic  ที่ดีที่สุดนับตั้งแต่ที่มีการผลิตมา
*รูปคือโฉมปัจจุุบัน  Honda civic  ในอเมริกา