ตั๊ก ศิริพร เปิดบ้านจังหวัดพิษณุโลก อลังการงานสร้างมาก เจ้าตัวพาชมเมื่อครั้งกลับเยี่ยมบ้านวันปีใหม่ 
เรียกว่าอยู่ในวงการบันเทิงมาเกือบทั้งชีวิตแล้วสำหรับ ตั๊ก ศิริพร อยู่ยอด ทำงานเก็บหอมรอมริบมากว่าจะมีวันนี้ได้เจ้าตัวบอกว่าต้องทำงานหนักจริง ๆ จนวันนี้ ตั๊ก ขอบอกว่าอยากจะหยุดงานในวงการเพื่อมีเวลาดูแลครอบครัว
ล่าสุดเจ้าตัวเพิ่งมีโอกาสได้กลับบ้านในจังหวัดพิษณุโลกไปเยี่ยมคุณแม่สุดที่รัก เมื่อวันปีใหม่ที่ผ่านมา นอกจากนี้ยังพาทัวร์คฤหาสถ์หลังหรูบนพื้นที่หลายไร่อีกด้วย ว้าว! ดูแล้วสวยงามน่าอยู่มากจริง ๆ  
ส่องบ้าน ตั๊ก ศิริพร อลังการสวยงามมาก
 