"ศรีสะเกษ นครหลวงโปรโมชั่น" เปิดใจทุกเรื่อง กับสื่ออเมริกันหลังเวที หลังป้องกันแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต ของสภามวยโลก (WBC) ชาวไทย ด้วยการไล่ถล่ม โรมัน กอนซาเลซ คู่ปรับเก่าชาวนิคารากัว ด้วยการน็อค ใน ยก 4 ในการชกที่ แคลิฟอร์เนีรย สหรัฐอเมริกา เมื่อช่วงเที่ยงๆ ของเมื่อวานที่ผ่านมา คำถาม 1 : รู้สึกแตกต่างยังไง กับการชนะไฟต์แรก และมาไฟต์นี้ก็ชนะน็อกโรมันได้ ศรีสะเกษ : ครั้งแรกผมซ้อมมา 2 เดือน แต่มาครั้งนี้ผมซ้อมแบบเต็มที่มาก ถึง 4 เดือน ยังไงผมคิดว่า ไฟต์นี้ต้องชนะ และเอาเข็ดขัดกลับไปเมืองไทยให้ได้ครับคำถาม 2 : นักวิจารณ์สายมวยทั่วโลกบอกว่า ก่อนชกไฟต์ล้างตานี้ "โรมัน" เป็นต่อคุณ แล้วคุณเองแปลกใจหรือไม่ที่คู่ชก เลือกเดินแลกกับคุณ? ศรีสะเกษ : ผมไม่รู้สึกอะไร ผมรู้แค่ว่าผมขึ้นเวทีไปแล้วผมมีหน้าที่ต่อยอย่างเดียว คำถาม 3 : หมัดแรกที่ต่อยออกไปจน โรมัน โดนนับ 8 รู้สึกยังไงที่เขาลุกขึ้นมาสู้ต่อได้ ?ศรีสะเกษ : ประหลาดใจมาก ว่าเขาลุกขึ้นมาได้ไง ก็หมัดนั้นมันโดนแบบจังๆ เพราะหมัดฮุกขวานั้นเข้าเต็มๆ แต่ผมประทับใจเขามากนะ (ประมาณว่าชื่นชมในความใจสู้ของโรมันที่ลุกขึ้นมาได้ในจังหวะนั้น ซึ่งพี่แหลมพยายามพูดแทรกมาให้รู้ว่า เขายอมใจในจิตใจของคู่แข่ง)คำถาม 4 : หมัดตอนที่ต่อยโรมันล้มลงไปครั้งที่ 2 รู้สึกว่าคู่แข่งลุกขึ้นมาไหวอีกหรือไม่ ? ศรีสะเกษ : หมัดที่สองนั้นหนักมาก ผมไม่คิดว่าเขาจะลุกขึ้นมาได้อีกคำถาม 5 :  โรมัน เป็นมวยเทคนิคดี ต่อยไม่หยุด คุณไปได้วิถีชกแบบนี้ได้ยังไง?  ศรีสะเกษ : 4 เดือนเต็มๆ ผมดูคลิปการชกของโรมันมาตลอด มาดูว่าผมต้องแก้ยังไง จุดไหนบ้าง ซึ่งมีนมีประโยชน์กับผมมากคำถาม 5 : เดี๋ยวคงมีมาแสดงยินดีกับคุณมากมาย และบางส่วนจะมาบอกว่าคุณตัวใหญ่กว่าเขาเลยชนะได้ คุณจะตอบเขาว่ายังไง? ศรีสะเกษ : "เอ่อ...ผมว่าผมไม่ได้ตัวใหญ่กว่าเขานะ ตัวก็เท่าๆกันแหละครับ แต่ผมว่า ผมหมัดผมหนักกว่าเขา" (พูดเสร็จยิ้มหวานๆให้คนถามคำถามนี้ไป 1 ครั้ง!)
ดูคลิปแบบเต็มๆ คลิกที่รูปด้านล่างนี้เลยครับ 

 