     Honda City 2014 เปิดตัวใหม่อย่างเป็นทางการในไทยแล้ว ซึ่งมาพร้อมกับชุดแต่งแท้ "Modulo" จากฮอนด้า 

     คอลัมน์นี้ Sanook!Auto จะพาไปดูชุดแต่งสุดเท่สำหรับฮอนด้า ซิตี้ 2014 ชุดนี้กัน
     ชุดแต่ง Modulo มาพร้อม 4 แพ็คเกจให้เลือกตามความต้องการของลูกค้า ซึ่งความแตกต่างของทั้ง 4 แพ็คเกจ จะอยู่ที่การเลือกเอาชุดแต่งชิ้นไหนมาผสมกันมากกว่า เพราะทุกชุดมาพร้อม สเกิร์ตหน้า สเกิร์ตข้าง และสเกิร์ตหลัง นอกจากนั้นก็ยังมีกระจังหน้า สปอย์เลอร์หลังแบบ Wing และแบบ Ducktail ให้เลือก ขึ้นกับความต้องการ

     สนนราคาเริ่มตั้งแต่ 16,500 บาท ไปจนถึง 25,000 บาท ซึ่งถือว่าไม่แพงเลยสำหรับชุดแต่งแท้จากโรงงาน
 