กลับมาอีกครั้งกับ "ตามล่าดารา หายไปไหน" วันนี้เราพามาพบกับอดีตนางเอกชื่อดัง ที่หลายคนคิดถึง "อ้อน เกวลิน คอตแลนต์" ดาราสาวหน้าฝรั่งที่เข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 16 ปี และก้าวขึ้นมาเป็นอีกนางเอกชื่อดังในเวลาต่อมา ก่อนที่สาว "อ้อน เกวลิน" จะหันมาจับไมค์เป็นนักร้องอย่างที่ตั้งใจ จึงทำให้เราไม่ค่อยได้เห็นสาวคนนี้ออกสื่อเหมือนแต่ก่อน ปัจุบัน "อ้อน เกวลิน คอตแลนต์" ทำงานในตำแหน่ง Presidential Director อยู่ที่ บริษัท Unicity 
ถึงจะไม่อยู่ในวงการบันเทิงแล้ว แต่ก็เชื่อว่าหลายคนยังจดจำงานละคร และเพลงเพราะๆ ของสาวคนนี้อยู่เสมอ
 
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก อ้อน เกวลิน คอตแลนต์ แฟนคลับ และ 70-90memory
 