จริงๆ แล้วโหมดที่เรากำลังจะแนะนำต่อไปนี้นั้นเป็นโหมดของการปรับเปลี่ยนหน้าจอสีเป็นจอขาว-ดำ เพื่อช่วยแก้ปัญหาของผู้ใช้งานกลุ่มที่มีความบกพร่องทางสายตาเช่นตาบอดสี เพราะการใช้งานแบบจอสีนั้นมักสร้างความสำบากให้กับพวกเค้าในการมองเห็น

โดยโหมดจอสีเป็นจอขาว-ดำ ที่เรากำลังจะพูดถึงเป็นฟีเจอร์ ที่มีชื่อว่า Grayscale ซึ่งมีหลายคนบอกว่าสามารถนำมาปรับเปลี่ยนให้เป็นโหมดของการประหยัดพลังงานได้เช่นกัน เพราะหลายๆ คนคงเจอกับปัญหาของเรื่องแบตเตอร์รี่ใน iPhone หมดเร็ว(เรื่องนี้ไม่คอนเฟิร์มครับ)
เราสามารถทดลองปรับโหมดนี้ลองเล่นได้ไม่ยากครับเพียงแค่

เข้าไปที่เมนูการตั้งค่าหรือ Setting
จากนั้นเลือกทั่วไปหรือ General
เลือกใช้งานในโหมดที่มีชือว่า Accessibility
เปลี่ยนเป็นระดับสีเทาโดยเลือก Grayscale


ง่ายๆ แค่นี้คุณก็สามารถเปลี่ยนหน้าจอจากสีเป็นขาวดำได้แล้ว เหมือนกับฟังก์ชั่นในประหยัดพลังงานใน Samsung Galaxy S5 เลย 
ที่มา – imore