พาไปชมไฮไลท์ของ "เจ้าเจ" ชนาธิป สรงกระสินธ์ กองกลางร่างจิ๋วทีมชาติไทย ของเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ในเกมที่บุกไปเสมอ บริสเบน รอร์ ทีมดังของออสเตรเลียถึงถิ่น 0-0 ในศึกเอเอฟซี แชมเปี้ยนส์ ลีก 2017 รอบแบ่งกลุ่ม นัดแรก เมื่อวานนี้ลองดูกันว่า "เจ้าเจ" เล่นได้โดดเด่นขนาดไหน ฝ่ายจัดการแข่งขันถึงมอบรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมประจำเกม หรือ Man of the Match ไปครองแบบไร้ข้อโต้แย้งสำหรับ ชนาธิป จะอยู่ช่วยต้นสังกัด เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด ไปจนถึงช่วงกลางปีนี้เท่านั้น ก่อนบินไปร่วมทัพ "ฮอกไกโด คอนซาโดเล่ ซัปโปโร" ทีมในศึกเจลีก ด้วยสัญญายืมตัวตั้งแต่เดือนกรกฎาคม 2017 - ปลายปี 2018 นั่นเอง
 