     บางคนอาจมองว่าภาพลักษณ์ของนักแสดงตลก อาจดูขัดกับรถสวยๆ แต่ใครจะรู้ว่าดาราตลกแนวหน้าของไทย ขับรถไม่ธรรมดาเลย
     "ตุ๊กกี้" มาพร้อมกับ "Volkswagen Beetle" รุ่นใหม่ล่าสุด เรียกว่าเป็นเจ้าของคนแรกๆของประเทศเลยก็ว่าได้ คันของตุ๊กกี้นั้น เป็นสีขาว ถือว่าเป็นรางวัลในการทำงานของเธอเลยทีเดียว
     "โหน่ง ชะชะช่า" ถึงแม้รูปร่างอาจดูจ่ำม่ำไปนิด แต่เจ้าตัวก็เลือกใช้ "BMW Z4" โรดสเตอร์คันงาม ที่แสนจะถูกใจวัยรุ่นชาวไทยหลายต่อหลายคน เรื่องความแรงก็ใช้ได้เลย เครื่องยนต์เริ่มต้นที่ ขนาด 2.0 ลิตร 184 แรงม้า
     "โน๊ต เชิญยิ้ม" กับรถ "Mercedes-Benz CLS-Class" รุ่นใหม่ล่าสุด สีดำสุดเท่ เพราะ CLS ถือเป็นรถที่เพิ่มความสปอร์ตขึ้นมาจาก E-Class นั่นเอง เปลี่ยนรถสี่ประตูธรรมดา ให้เป็นรถสปอร์ต ที่สาวๆคนไหนก็ต้องเหลียวมอง
 
     ตลกเมืองไทยนี่ไม่ใช่เล่นเลยนะแบบนี้
 
 