     พริตตี้จีนขึ้นชื่อเรื่องความหวือหวาอยู่แล้ว แถมคราวนี้มาในชุดซีทรูที่ดูเผินๆ ดูเหมือนไม่มีอะไรน่าตื่นเต้นนัก แต่ชาวเน็ตจีนหลายคนตั้งข้อสงสัยว่าพริตตี้คนนี้ใส่ชุดชั้นในหรือไม่
     เรื่องราวนี้เกิดขึ้นที่งานเซี่ยงไฮ้มอเตอร์โชว์เมื่อปี 2012 เมื่อมีช่างภาพมือดีสามารถแชะภาพจุดสำคัญของพริตตี้สาวชาวจีนคนนี้ จนทำให้เกิดข้อสังเกตว่าเธอใส่ชุดชั้นในไว้ด้านในหรือเปล่า เนื่องจากเท่าที่เห็นภายนอกก็มีเพียงชุดซีทรูสุดบางปกปิดร่างกายไว้เท่านั้น

     แต่อย่างไรก็ดี มีหลายคนแสดงความคิดเห็นว่า เธออาจใส่ชุดชั้นในตัวเล็กหรือชุดชั้นในแบบซ่อนสายเสื้อในไว้นั้นเอง จึงทำให้ดูเหมือนว่าเธอไม่ใส่ชุดชั้นในปกปิดเอาไว้อีกชั้น
     แล้วคุณผู้อ่านล่ะครับ มีความคิดเห็นว่าอย่างไร...
 
