จบลงไปเรียบร้อย สำหรับเลกแรกของรอบชิงชนะเลิศ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ครั้งที่ 11 หรือ เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016
เป็น อินโดนีเซีย ที่เปิดบ้านยิงแซงเอาชนะ ไทย ไปได้ 2-1 ทั้งๆที่ถูกนำไปก่อนตั้งแต่ครึ่งแรก
ไปดูกันว่าความรู้สึกของแฟนบอลอาเซียน โดยเฉพาะคู่ชิงฯของเราอย่างอินโดนีเซีย เขามองเกมนี้อย่างไรบ้าง
แล้วพบกันเลกสอง วันเสาร์ที่ 17 ธ.ค. นี้ ที่สนามราชมังคลากีฬาสถานครับ!
------------------------------------------
>>> คอมเม้นท์ตอนไทยนำ 1-0 <<<Phạm Duy (เวียดนาม)ทีมไทยจะได้แชมป์ เสียใจด้วยนะแฟนอินโดฯ แต่ทีมไทยอยู่อีกระดับหนึ่งแล้วล่ะNguyễn Dương (เวียดนาม)อินโดนีเซียเล่นแบบต้องการจุดโทษ เกมฟุตบอลแบบนี้ไม่ดีเอาซะเลย
 
Thomas Nguyễn (เวียดนาม)อินโดนีเซียเล่นสไตล์ธรรมดาๆไม่มีอะไรพิเศษในทุกๆเกม เพราะมีความโชคดีเท่านั้นที่ช่วยให้ได้เข้ารอบชิงฯ ไทยจะได้เป็นแชมป์Thanh Tùng (เวียดนาม)เป็นเกมที่ง่ายดายĐăng Ha (เวียดนาม)ตอนนี้อาเซียนมีแค่ฟุตบอลเวียดนามและไทยเท่านั้นที่ดูน่าสนใจ และควรจะได้อยู่ในอันดับหนึ่งNguyễn Đình Nguyên (เวียดนาม)ทีมไทยได้แชมป์ อินโดนีเซียแพ้
 
Rezkillah Pupila (อินโดนีเซีย)อย่าไปนับถือเวียดนาม ช่างเป็นประเทศที่น่าสงสารZaw Min Naing (เมียนมา)สู้ๆ ทีมไทย ผมเชียร์คุณอยู่ จากเมียนมาErlangga (อินโดนีเซีย)ทีมไทยเป็นทีมที่ดีเล่นด้วยหัวใจ ผมเป็นคนอินโดนีเซีย ชอบดูทีมชาติไทยเล่นHibiki Winarso (อินโดนีเซีย)มีแค่อินโดนีเซียเท่านั้นที่สามารถทำประตูทีมไทยได้ใน AFF 2016
 
Tri Budianto (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซียจะชนะหรือแพ้ไม่มีปัญหา แต่เหงียน เวียด ด็อก อย่าร้องไห้ คุณคือผู้แพ้Ravi Raman (อินโดนีเซีย)ทีมไทยอยู่ในระดับที่สูงกว่าและเล่นได้คงเส้นคงวามาก
------------------------------------------
>>> คอมเม้นท์หลังเกม อินโดนีเซียชนะไทย 2-1 <<<Naufal Fajar Adzani (อินโดนีเซีย)ยินดีด้วยประเทศของผม แต่อย่ายอมแพ้นะทีมไทย พบกันในประเทศไทยสำหรับเลกที่ 2Bayu Contrao (อินโดนีเซีย)ผมเสียใจด้วยนะทีมไทย อินโดนีเซียชนะ อย่าร้องเพื่อน
 
Karunia Rodríguez (อินโดนีเซีย)ทีมไทยไม่เคยชนะในการเล่นนอกบ้านตั้งแต่ปี 2007 แล้วDino Marsandika Putra (อินโดนีเซีย)อย่าไปว่าผู้ตัดสิน ให้ดูที่เกม อินโดนีเซียเล่นได้ดีมาก ขอบคุณสปิริตของพวกคุณKyaw Thu Htun (เมียนมา)สุดยอดจริงๆ นักเตะอินโดนีเซียทำได้ดีมาก ซึมซับพลังจากแฟนๆได้ ยินดีด้วยมากๆAbi Teh Saha (อินโดนีเซีย)เจ้าแห่งการกลับมา อินโดนีเซีย
 
Fandy D. Oei (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซียเพอร์เฟ็คท์ ทีมไทยแพ้เป็นครั้งแรกในรายการ AFF 2016 สู้ๆ อินโดนีเซียDafa Yudistira (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซียเจ๋งสุดIman Alamsyah (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซียชนะ ไทยแพ้ นับถือๆCrane (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซีย vs ไทย (กระเทย) น่าสงสารไทยM Saeful Rizqi (อินโดนีเซีย)สู้ๆๆๆ อินโดนีเซียแชมป์
 
Watashi Wa Tondy (อินโดนีเซีย)แฟนบอลเวียดนามและไทยอยู่ไหน? ทีมอยู่อีกระดับเหรอ? เอาฮาป่ะ? ผมกำลังฮามากตอนนี้ “พูดโม้” ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้ในโลกของฟุตบอล อย่างไรก็ตามพวกเราคืออาเซียน แต่อย่ามาโทษกรรมการละกันAgung Setia Adi (มาเลเซีย)กลับมาได้อย่างเหลือเชื่อสำหรับอินโดนีเซียM Irfan (อินโดนีเซีย)คุณแพ้แล้วทีมไทย อิอิอิDedi Haryanto (อินโดนีเซีย)คุณคิดยังไงบ้าง สำหรับ 2 ประตูในทุกแมทช์เลยBryan Manalo (อินโดนีเซีย)เจ้าแห่ง 2 ประตู อิอิ ยินดีด้วยนะอินโดนีเซีย
 
Yuki Mta Bsz (อินโดนีเซีย)ไหนใครบอกว่าทีมไทยเจ๋งที่สุด?M Baihaqi (อินโดนีเซีย)ผมคิดว่าเวียดนามแข็งแกร่งกว่าทีมไทย ยอดเยี่ยมAriel Quezon Bilog (ฟิลิปปินส์)อินโดนีเซียยอดเยี่ยมมาก 2 ประตูโดยใช้ไม่กี่จังหวะ และภายในไม่กี่นาทีRizky Febri (อินโดนีเซีย)ช่างเป็นการกลับมาที่น่าทึ่งมาก
------------------------------------------
แปลโดย : แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://www.facebook.com/commentinternationalfans/**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**