ทำเอาแฟนๆ ถึงกับอึ้งกันเป็นแถว เมื่อนักแสดงสาวไซส์มินิอย่าง แอร์-ภัณฑิลา ฟูกลิ่น ได้โพสต์ภาพยิ้มร่างเริงผ่านทางอินสตาแกรมส่วนตัว @bunnyaire พร้อมถือลอตเตอรี่ชุดใหญ่จำนวน 5 ใบ ถูกรางวัลที่ 1 รับเงินสูงถึง 30 ล้านบาทเลยทีเดียว
โดย แอร์ ภัณฑิลา ได้เขียนแคปชั่นและลงคลิปอธิบายเพื่อให้คนเข้าใจตรงกันไว้ว่า "ก็ไม่มีอะไรมากกก... ก็แค่5ใบ... ก็แค่รางวัลที่ 1... ก็แค่ 30 ล้าน... ก็แค่ขึ้นเงินแล้ว... ก็แค่ต้องรีบไปทำบุญ... เชิดๆ!!! ก็แค่ไม่ใช่ของแอร์... 55555 #ยืมเพื่อนมาถ่าย #ก็แค่มีความหวัง #ครั้งหนึ่งในชีวิต #เอาฤกษ์เอาชัย #งวดหน้าต้องเป็นของเรา #อ่อแอร์เอง #bunnyaire #งวดนี้รวย #คอหวย #คนจะรวยช่วยไม่ได้"
งานนี้แฟนคลับได้เข้ามาร่วมคอมเมนต์กันยกใหญ่ ซึ่งต่างก็บอกว่าเกือบจะกรี๊ดแทน แอร์ ภัณฑิลา ไปแล้ว แต่พอได้อ่านแคปชั่นจนจบก็ถึงกับบางอ้อ ว่าที่แท้คือเธอยืมเพื่อนมาถ่ายรูปเล่นเท่านั้น อีกทั้งยังขอแสดงความยินดีไปกับเพื่อนของสาวแอร์ที่ถูกรางวัลแบบจัดหนักจัดเต็มด้วยจ้า


"แอร์ ภัณฑิลา" อวดหุ่นแซ่บชุดว่ายน้ำ ดักคอชาวเน็ตไม่ต้องซูม
"แอร์ ภัณฑิลา" จัดทริปใส่ชุดว่ายน้ำนอนรถบ้าน บอกแฟนๆ ก็เย็นๆ ดี
