ของขึ้นซะแล้ว แจ๊ส ชวนชื่น โพสต์อินสตาแกรมแบบแสบสันต์ โดยพูดถึงผู้ใหญ่ที่เจ้าตัวเคยเคารพนับถือ เพราะถูกหาว่าสร้างภาพ ทิ้งพ่อแม่ โดยข้อความที่โพสต์มีอยู่ว่า 
"มึงเป็นผู้ใหญ่ที่กูเคยไหว้มึงตั้งแต่เด็ก แต่มึงกลับมาว่ากู หาว่ากูสร้างภาพ ทิ้งพ่อทิ้งแม่ เมียกูอย่างนั้นเมียกูอย่างนี้ กูจะบอกมึงไว้นะ มึงยังรู้จักกูไม่พอหรอก ถ้ามึงยังเป็นคนอายุมากที่ยังว่าคนลับหลังแล้ว ยังไม่กล้าพูดต่อหน้าเนี่ย มึงคือคนที่เด็กกว่ากู เสียแรงที่นับถือ ต่อไปนี้กูจะไม่ไหว้มึง เพราะมึงไม่ใช่ผู้ใหญ่ ทุกคนไม่ต้องรู้ก็ได้นะครับ แต่ผมลงแค่เพื่อมันจะรู้ โทดนะครับที่พิม ระบายทางนี้ แต่บางทีบอกใครไม่ได้ก็เอาแม่งตรงนี้แหละ"
 
 