สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว Genshin Impact ที่น่ารักทุกคน แน่นอนว่าการมาของ Kamisato Ayato เป็นข่าวที่น่าตื่นเต้นที่สุดในช่วงเวลานี้ นับตั้งแต่หลายคนรู้ว่า Kamisato Ayaka มีพี่ชายตัวเขานั้นก็เป็นที่เฝ้ารอมาโดยตลอด

และในเบาะแสครั้งแรกที่ปรากฏนั้นก็คือ Teaser ของ Arataki Itto ที่มีน้ำเสียงของเขาโผล่เข้ามาในฉากตอนจบ เป็นที่ฮือฮาไปในช่วงระยะเวลาหนึ่ง แต่ไม่นานมานี้นั้นก็ได้เห็นภาพที่ถือได้ว่า เป็นการเปิดเผยโฉมของตัวละครอย่างชัดเจนขึ้นมาก ซึ่งค่อนข้างเป็นที่แน่นอนด้วยว่า จะเป็นการหลุดมาจากตัวต้นฉบับ

(ภาพหลุดจากไฟล์เดียวกัน)
โดย Kamisato Ayato นั้นเป็นผู้ชายรูปร่างสูงสง่า ผิวขาวมีผมสั้นและมาในชุดกึ่งเครื่องแบบ กึ่งชุดพื้นบ้านญี่ปุ่นแนวประยุกต์ ที่เข้าด้วยชุดสูทที่ดูหรูหราที่ดูเป็นชุดยูนิฟอร์มสีขาวแถมตัว Kamisato Ayato นั้นจะมาเป็นตัวละครธาตุน้ำ ที่ใช้ทักษะของดาบในการต่อสู้อีกด้วย

(ภาพหลุดจากไฟล์เดียวกัน)
และตัว Kamisato Ayato อาจจะมาพร้อมกับ Artifact Set ใหม่ที่ช่วยส่งเสริมความสามารถในการต่อสู้ของเขาให้สูงมากยิ่งขึ้น แม้ว่าในเรื่องของทักษะการใช้สกิลของเขาจะมีหลุดออกมาบ้าง แต่ก็ยังไม่ถือว่าเป็นที่แน่นอน คงต้องรอติดตามกันในเร็ว ๆ นี้

ซึ่งตัวละครต้นฉบับ ที่เป็นมากกว่าภาพการ์ตูน ก็คงจะใกล้ปรากฏเข้ามาแล้ว โดยในช่วงที่กำลังจะมาถึงนี้ บอกได้เบื้องต้นว่าว่าตัวเขานั้น จะเข้ามาคอมโบกับตัว Kamisato Ayaka ที่เป็นน้องสาวเขาที่เป็นธาตุน้ำแข็งอย่างแน่นอน เอาล่ะอย่างน้อยเราก็ได้เห็นแล้วว่า รูปทรงความเป็นไปที่ตัวละคร Kamisato Ayato จะเป็นเป็นแนวไหนก็เก็บตังค์รอกันไว้ได้เลยจ้า แล้วไปพบกันครับสวัสดี