
เป็นอีกคู่รักที่ยิ่งแต่งงาน ยิ่งหวานมากขึ้น แมน การิน และภรรยาสาว เกล เวธกา ความน่ารักบวกกับแคปชั่นฮาๆ ของแมน สามีตัวอย่างที่ช่างเอาใจ ทำงานบ้านให้เมียจนกล้ามโต ล่าสุดเกลขอเอาใจสามีบ้าง จัดทริปไปเที่ยวทะเล เรียกว่าถูกใจแมนสุดๆ ถึงกับเอ่ยปากว่าบรรยากาศดี คืนนี้ผลิตลูก
"ช่วงนี้สาฯอย่างพี่ลั้นลา บ้าบอ #เป็นแม่มาลี #เป็นผีชนเผ่า ศรีเห็นละคงทนไม่ไหว ขอพามาพักใจ เผื่ออะไรจะดีขึ้น ศรีเลยจัดชุดใหญ่ให้พี่ #พูลวิลล่าซะด้วย งานนี้เข้าทาง บรรยากาศโคตรดี!!! #คืนนี้ผลิตบุตรเล้ยยย #พ่อบ้านสายอยากมีบุตร #rawaivipvillas"
และภาพเซ็กซี่ของเกลบนเรือ ที่แมนถึงกับเอามือปิด 
"จะขอแซะซี่นิสนึงก็ไม่ได้ ... ปิดตลอด ทีตัวเองเอ๊ะอ่ะ.. ถอด ... ไม่ยุติธรรม ศรีเบื่อ ศรีไม่เข้าใจ #galemanforever"
รูปภาพจากอินสตาแกรม @ gale_waythaka, man_karin