กลายเป็นประเด็นร้อนขึ้นมาอีกครั้ง เมื่อ เจนนี่-รัชนก สุวรรณเกตุ หรือ เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น ได้โพสต์ภาพถ่ายของ ยิว-ฉัตรมงคล สมแก้ว ขณะทำงานในกองถ่ายมิวสิควิดีโอเพลง ไซส์เล็กสเปคใคร ของศิลปินสาว ลิลลี่ ได้หมดถ้าสดชื่น พร้อมแคปชั่นมุ้งมิ้ง "ภูมิใจในตัวคุณนะ"
จากนั้นไม่นานท่ามกลางคอมเมนต์ชื่นชมยินดีของแฟนๆ ที่กำลังฟินจิกหมอนเพราะโมเมนต์หวานเวอร์ของ เจนนี่ และ ยิว ก็ได้มีชาวเน็ตรายหนึ่งเข้ามาถามด้วยความสงสัยเกี่ยวกับหน้าที่การงานของฝ่ายชาย ในทำนองว่า
"แล้วไม่ทำงานตำรวจแล้วออครับ เห็นตำรวจคนอื่นไม่ว่างแบบนี้ หรือออกแล้วครับ (อยากรู้)"
ขณะที่ เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น ก็ไม่รอช้าที่จะคอมเมนต์ร่ายยาวเพื่อคลายความสงสัยให้กับชาวเน็ตรายนี้ ก่อนที่จะปิดท้ายแบบแซ่บๆ เพื่อเป็นย้ำความมั่นใจให้ด้วยว่ายินดีพาลงพื้นที่ไปดูการทำงานได้!!
"ทำตลอดค่ะ ทำตามเวลาราชกาลปกติเลยค่ะ แต่ชุดราชการไม่สามารถลงมั่วซั่วได้ ยิ่งเป็นตำรวจ 3 จังหวัด ยิ่งต้องระมัดระวังค่ะ แต่ถ้าอยากรู้มากกว่านี้ ยินดีพาลงพื้นที่ไปดูได้ค่า"
เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น
เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น
 

"ยิว ฉัตรมงคล" ทั้งรักทั้งหวง "เจนนี่" สวมเสื้อแหวกอกลึก ช็อตนี้! ต้องช่วยจัดระเบียบให้
"เจนนี่-ยิว" ปล่อยภาพทริปทะเลหวานแถมแซ่บแพ็คคู่
"เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น" ใส่วันพีซแจกยิ้มหวาน แต่แฟนๆ แห่ทักเพราะโฟกัสกันผิดจุด
"เจนนี่" แจกความเซ็กซี่ แต่โดนแซะ ตั้งแต่ทำหน้าอกเสื้อคอกลมก็ไม่รู้จักเลย
"เจนนี่ ได้หมดถ้าสดชื่น" อำลาเบญจเพสสุดสาหัส "ยิว" ยกเค้กเซอร์ไพรส์หวาน
