เช็กวิธีลงทะเบียนกู้เงินออมสิน 100,000 บาทต่อคน สินเชื่ออิ่มใจ ผ่านแอปฯ MyMo
เพจเฟซบุ๊ก ธนาคารออมสิน โพสต์ข้อความระบุถึงสินเชื่ออิ่มใจ ช่วยเสริมสภาพคล่องธุรกิจร้านอาหาร หรือเครื่องดื่มที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของไวรัสโควิด-19 โดยมีเงื่อนไข และหลักเกณฑ์ก็สามารถสมัครได้ง่ายๆ

คุณสมบัติผ่านเกณฑ์ ออมสินการพิจารณาเบื้องต้น

สามารถกดยื่นกู้สินเชื่ออิ่มใจ ผ่านแอป MyMo ตั้งแต่วันที่ 21 ก.ค.2564 เป็นต้นไป* สำหรับผู้ไม่มีแอป MyMo ให้ติดต่อที่สาขา เพื่อเปิดใช้บริการแอป MyMo

สินเชื่ออิ่มใจ ออมสิน มาตรการตามนโยบายรัฐบาล

สำหรับธุรกิจร้านอาหารหรือเครื่องดื่ม

ร้านห้องแถว
ร้านในห้าง/ฟู้ดคอร์ท
ภัตตาคาร
Food Truck, Pop-Up Store, Booth & Kiosk


วงเงินให้กู้ไม่เกินรายละ 100,000 บาท
ดอกเบี้ย 3.99% นาน 5 ปี
ปลอดชำระเงินงวด 6 เดือน ไม่ต้องใช้หลักประกัน

ขั้นตอนยื่นขอสินเชื่ออิ่มใจ ออมสิน เริ่มลงทะเบียนวันที่ 11 ก.ค. 64

ลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.gsb.or.th (แนบหลักฐาน>รูปถ่ายสถานประกอบการและเอกสารการเป็นเจ้าของ)
ตรวจสอบผลการพิจารณาคุณสมบัติเบื้องต้น หลังจากลงทะเบียนแล้วภายใน 5 วันทำการ
ผลการพิจารณาผ่านคุณสมบัติเบื้องต้น > สมัครขอสินเชื่ออิ่มใจที่ MyMo
อนุมัติและทำสัญญาที่ MyMo
การพิจารณาเงินกู้เป็นไปตามความจำเป็นและความสามารถในการผ่อนชำระของผู้กู้

ขั้นตอนการขอสินเชื่ออิ่มใจ ออมสิน

ลงทะเบียนหน้าเว็บธนาคาร
ธนาคารตรวจสอบคุณสมบัติเบื้องต้น
รอรับผลการตรวจคุณสมัครเบื้องต้น
ยื่นกู้ผ่าน MyMo
รอรับผลอนุมัติทาง SMS
ทำสัญญาผ่าน MyMo

หลักประกัน

ไม่มีหลักประกัน (Clean Loan)

รายละเอียดการสมัครและคุณสมบัติ สินเชื่ออิ่มใจ ออมสิน

เป็นผู้ประกอบการร้านอาหารหรือเครื่องดื่ม ที่เป็นร้านจำหน่ายแบบถาวร เช่น ร้านอาหารในห้างสรรพสินค้า / ร้านอาหารที่เปิดในห้องแถวหรืออาคารพาณิชย์ / ภัตตาคาร / ร้านที่มีลักษณะเป็นบูธ / ผู้ประกอบการรถ Food Truck ซึ่งไม่ใช่ร้านแบบหาบเร่ / แผงลอย / รถเข็น
เป็นบุคคลธรรมดา สัญชาติไทย อายุไม่ต่ำกว่า 20 ปีบริบูรณ์
ต้องแนบไฟล์ภาพถ่ายที่มีผู้กู้พร้อมสถานประกอบการ และยืนยันการไม่เลิกจ้างแรงงานในระบบลงทะเบียน
มีถิ่นที่อยู่อาศัยและสถานประกอบการแน่นอน
ไม่เป็นลูกจ้าง พนักงาน ผู้บริหาร หรือกรรมการของธนาคารออมสิน
เป็นผู้ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19
มีบัญชีเงินฝากของธนาคารออมสิน

การเข้าเมนูขออนุมัติมาตรการสินเชื่ออิ่มใจ

ผู้สนใจจะต้องลงสมัครสินเชื่ออิ่มใจผ่าน เว็บไซต์ธนาคารออมสิน เพื่อตรวจสอบคุณสมบัติเบื้องต้นจากนั้น จึงทำการ login เข้า MyMo เพื่อสมัครสินเชื่ออิ่มใจในวันและเวลาที่ได้รับแจ้งผู้ที่ผ่านการตรวจสอบคุณสมบัติเบื้องต้นเท่านั้นจึงจะเห็นเมนูสมัครสินเชื่อ

เข้าสู่เมนู “สินเชื่ออิ่มใจ” วิธีที่ 1


เข้าสู่ระบบ MyMo กด Banner "สินเชื่ออิ่มใจ"
อ่านรายละเอียดมาตรการ จากนั้นกด "เข้าสู่เมนู"

เข้าสู่เมนู “สินเชื่ออิ่มใจ” วิธีที่ 2


เข้าสู่ระบบ MyMo เลือกเมนู "บัญชี"
กดเมนู "ผลิตภัณฑ์และบริการ" เลือก "สินเชื่ออิ่มใจ"

การทำรายการขออนุมัติสินเชื่ออิ่มใจ


อ่านรายละเอียดสินเชื่อ จากนั้นกดปุ่ม "สมัคร"
กรอกเลขบัตรประชาชน
กด "ถัดไป"
ตรวจสอบข้อมูลส่วนตัว จากนั้น กด "ยืนยัน"



กด "ยืนยันข้อมูลถูกต้อง"
เลือกวงเงินสินเชื่อที่ต้องการขอ และกด "ถัดไป"
อ่านรายละเอียดสินเชื่อที่คุณจะได้รับและกด "ถัดไป"
อ่านข้อกำหนดและเงื่อนไข กดเครื่องหมายถูก "ข้าพเจ้าอ่านและยอมรับเงื่อนไขของสัญญา และกด "ยอมรับ"



เลื่อนหน้าจออ่านเงื่อนไขความยินยอมในการเปิดเผยข้อมูล กด "ยินยอม" หากยินดีตกลงให้ความยินยอมเปิดเผยข้อมูล
กด "ยอมรับ"
กด "ถัดไป" เพื่อขอรับรหัส OTP
ระบบกำลังส่งรหัส OTP ไปยังเบอร์โทรศัพท์ที่ได้ลงทะเบียนไว้เมื่อรับรหัสยืนยันทาง SMS กรอกรหัสที่ได้รับภายใน 2 นาที จากนั้นกด "ถัดไป"



กด "ยืนยัน" รายละเอียดการยินยอมในการเปิดเผยข้อมูลสามารถ Save เก็บไว้ในคลังภาพได้
สถานะอยู่ระหว่างการพิจารณาสินเชื่อ

ขั้นตอนการทำสัญญาหลังจากได้รับการอนุมัติสินเชื่ออิ่มใจ


กด "ถัดไป" เพื่อดำเนินการทำสัญญา (จะต้องทำภายใน 7 วัน"
อ่านรายละเอียดสินเชื่อที่คุณจะได้รับและกด "ถัดไป"
อ่านข้อกำหนด และเงื่อนไขกดเครื่องหมายถูกที่ช่อง "ข้าพเจ้าอ่านและยอมรับเงื่อนไขของสัญญา" และกด "ยอมรับ"
กรอกรหัสผ่าน MyMo เพื่อยืนยันสัญญาเงินกู้จากนั้นกด "ถัดไป"



กด "ถัดไป" เพื่อรับรหัส OTP
กรอกรหัส OTP และกด "ถัดไป"
แสดงผลการสมัครสินเชื่อสำเร็จกด "เสร็จสิ้น" โดยเงินกู้จะโอนเข้าบัญชีภายใน 3 วัน

สถานะการขออนุมัติสินเชื่ออิ่มใจ


อยู่ในระหว่างธนาคารพิจารณาสินเชื่อธนาคารจะแจ้งผลผ่าน MyMo และ SMS ภายใน 3 วัน กรุณากลับเข้ามาที่เมนูนี้เพื่อดำเนินการต่อ
ไม่ได้รับอนุมัติสินเชื่อเนื่องจากไม่ผ่านเกณฑ์ที่ธนาคารกำหนด หากมีข้อสงสัยให้ติดต่อ 1143
ได้รับการอนุมัติสินเชื่อ จากนั้นกด "ถัดไป" เพื่อดำเนินการทำสัญญา (จะต้องทำภายใน 7 วัน)
