หลังจากที่ประกาศแต่งงานสายฟ้าแล่บเป็นคนล่าสุด ดาราสาววัย 36 ปี "เต๋า สโรชา วาทิตตพันธ์" ก็ได้ฤกษ์งามยามดี ควงแขนแฟนหนุ่มนักโฆษณา "เบอร์" เข้าพิธีวิวาห์อย่างเรียบง่าย ณ เดอะ สยาม โฮเต็ล ย่านสะพานซังฮี้ ท่ามกลางสายฝนที่โปรยปรายร่วมเป็นสักขีพยานกับคนทั้งคู่ เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา
บรรยากาศเป็นไปอย่างเรียบง่าย มีเพียงคนในครอบครัวและเพื่อนสนิทของทั้ง 2 ฝ่าย ที่แต่งชุดสีขาวมาร่วมแสดงความยินดี ตามคอนเซ็ปต์สบายๆ ของงาน สาวเต๋า มาพร้อมกับชุดเจ้าสาวผ้าลูกไม้กับมงกุฎดอกไม้ สไตล์วินเทจ เช่นเดียวกับฝ่ายเจ้าบ่าว แต่งชุดสูทสีน้ำตาลเป็นเอกลักษณ์
ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอแสดงความยินดีกับทั้งคู่ด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณภาพจาก @karun_gunn @khunfrean_a @djbomme @saimai_s @_mungkorn_