แฟนบอลอิรักจำนวนมากโพสขอบคุณคนไทยอวยพรให้ทีมชาติไทยประสบความสำเร็จ และมียอดแชร์ภาพเป็นจำนวนมากعبد الله الشمريขอบคุณแฟนบอลไทยที่เข้าใจสถานการณ์ในประเทศของเรา ภาพนี้เป็นคำอวยพรที่สวยและงดงามจากเพื่อนต่างแดน ผมหวังว่าพวกคุณจะได้ยินคำพูดของเรา เสียงเบาๆจากเพื่อนอาหรับمحمود ابو شاكرขอบคุณเราจะนึกถึงคุณเสมอ แฟนบอลชาวไทยที่แสนดีMustafa Adilยินดีกับไทยด้วยนะ ที่ได้ผ่านเข้ารอบต่อไป ทีมของคุณคือฮีโร่يوسف حسينขอบคุณชาวไทย เราก็หวังว่าเมืองของเราจะสงบสุขในไม่ช้า คำอวยพรคือกำลังใจที่ดีที่สุด ขอพระเจ้าตอบแทนความดีKarar Noyerคนไทยยังดีกว่าอาหรับบางพวก ที่หักหลังทรยศและอยากเป็นใหญ่اسامة حسنพวกเขาเป็นแฟนบอลที่น่ารัก นับถือน้ำใจ และชื่นชมด้วยเกียรติของชาวอาหรับيكفيني ذكراكขอบคุณ เราภาคภูมิใจในน้ำใจคนไทย ขอบคุณจากใจنصار نصارขอบคุณมากนะ ขอให้พระเจ้าอวยพรให้คุณประสบความสำเร็จ คุณคือคู่เเข่งของเราในเกมส์ แต่ตอนนี้คุณคือเพื่อนของเรา ฟุตบอลเป็นมากกว่าเกมส์กีฬา เราประทับใจในทีมของคุณسيوفي العسكريขอบคุณที่เข้าใจเรา ปัญหาการเมืองเดิมๆที่ไม่จบสิ้น ขอให้เมืองไทยสงบสุขเช่นกันAlmossoy Akeelลุกยิงไทยสวยมากเลย ขอชื่นชม เราจะเอาชนะเวียดนามให้ได้(พร้อมแนบคลิป ไทยชนะเวียดนาม 3- 0)حيدر الاسديหากพระเจ้าทรงมีพระประสงค์ ขอให้ทีมชาติไทยประสบความสำเร็จในเกมส์นัดต่อไปๆ อิรักเราคงไม่ได้ไปต่อแล้วแหละ ยินดีกับไทยด้วยRashad Athbeeด้วยเกียรติทั้งหมดของชาวอาหรับ เราขอขอบใจ ขอให้ไทยแลนด์ประสบกับความสันติสุขحيدر الذبحاويกองเชียร์ที่น่ารักของพวกเขา ภาพนี้เป็นเกียรติกับชาวอาหรับ ขอบคุณที่ยังห่วงใยในประเทศของเราوسام الحريشاويพวกเขาสวมควรได้รับความชื่นชม เคารพทีมชาติไทยاحمد رحيمซาบซึ้งเป็นอย่างมาก ขอให้ไทยได้สัมผัสความรู้สึกบนเวทีโลก นี่คือของขวัญที่ดีที่สุดที่เราจะอวยพรTahsin Aliฉันสาบาน ไทย ซาอุดิอารเบีย กาตาร์ จะได้ไปเยือนรัสเซียGagaah Alamerยินดีกับทีมไทย ที่มีแฟนบอลที่ดี เราประทับใจเมื่อได้เห็นแฟนบอลที่กรุงเทพMohummad Al Golaneขอให้สันติเกิดขึ้น ขอพระเจ้าอวยพรKaled Al Brinesไม่คิดว่าพวกเขาจะสนใจประเทศของเรา ซึ้งน้ำใจHadeer Gabriealอยู่คนละมุมโลก แต่พวกเขาก็ยังนึกถึง ผมขออนุญาตแชร์ภาพนี้นะครับแปล @ญเครดิตเพจ : รู้เรื่องเขาเรื่องจิ๊บจิ๋ว - War Elephant TeamCredit: https://www.facebook.com/WarElephant.N12