
หลังจากที่ เสก โลโซ ได้โพสต์ภาพลูกชาย น้องลีออง พร้อมกับระบุว่าเป็นลูกของ แซนวิช ปภาดา ตามมาด้วยการเข้ามาแสดงความยินดีของแฟนคลับกันยกใหญ่กับลูกชายคนใหม่ และหลังจากนั้นไม่นาน กานต์ วิภากร อดีตภรรยาได้ตั้งโต๊ะแถลงข่าวในประเด็น เสก โลโซ มีลูกชายคนล่าสุด พร้อมกับเผยถึงผู้หญิงคนใหม่ของนามว่า อีฟ  ให้ไปตามกันเองในเฟซบุ๊คเสกโลโซ เพราะมีภาพคู่กันอยู่ 
>>>กานต์ จัดชุดใหญ่่! ตั้งโต๊ะแถลงหลัง เสก โลโซ เปิดเผยลูกคนใหม่
ล่าสุด พี่เสก ได้ไลฟ์ผ่าน เฟซบุ๊ค  Sek loso พร้อมกับเปิดเผยเรื่องราวความสัมพันธ์ของสาวที่ชื่อ อีฟ โดยบอกว่าเป็นแฟนที่คบจริงจัง 
"คุณอีฟ อภิสร์ญา พัฒนวรทรัพย์ หรือนามสกุล แลบัว อันนี้เป็นนามสกุลเก่าของเขา คุณอีฟเป็นแฟนอีกอีกคนหนึ่งจะได้ไม่ต้องสงสัยกัน เขาเป็นแฟนจริงๆ ไม่ได้คบเล่น"  นอกจากนี้ พี่เสก ยังได้แต่งเพลงที่ใช้ชื่อว่า พรหมลิขิต และระบุในโพสต์ว่า ""เพลงของอีฟ {อภิสร์ญา พัฒนวรทรัพย์} ชื่อเพลง พรหมลิขิต" ซึ่งมีความหมายดีและไพเราะมาก 
 
ส่วนคบกับ แซนวิช อยู่ไหม ผมตอบว่ายังคบกับเขาอยู่ แต่เขาจะคบกับผมหรือเปล่าอันนี้ต้องถามแซนวิชครับ"
มีหลายคนถามว่าจะมีการตั้งโต๊ะแถลงข่าวมี น้องลีออง กับ คุณแซนวิช หรือเปล่า ตอนนี้ผมกำลังยุ่งอยู่เรื่องทำวีซ่าไปอังกฤษด้วย และอีกอย่างต้องถามน้องแซนวิชเขาด้วยว่าจะแถลงหรือเปล่า เพราะบ้านเขาชอบอยู่แบบเงียบๆ มากกว่า" 