เกิดอุบัติเหตุสุดสยองในรายการแข่งขันรถมอเตอร์ไซค์ทางเรียบ  ที่สนามเซตุล เซอร์กิต ประเทศอินโดนีเซีย เมื่อวันอาทิตย์ที่ 7 มิถนายน ที่ผ่านมา  โดยในรุ่น  600 ซีซี ขณะที่ "ฟาดลี่" นักขับชาวอินโดนีเซีย ทะยานเข้าเส้นชัยไปเรียบร้อยแล้ว และกำลังโบกมือให้กับแฟนบนอัฒจรรย์  แต่ได้ถูก "จักรกฤษณ์ แสงสวาท" นักแข่งจากของไทย จากทีมเอพี ฮอนด้า ที่กำลังเร่งเข้าเส้นชัย จนชนเข้าอย่างจัง 
ซึ่งเหตุการณ์ดังกล่าว ส่งผลให้ "ฟาดลี่"  ได้รับบาดเจ็บสาหัส กระดูกขาซ้ายแตก ส่วน จักรกฤษณ์ ก็ได้รับบาดเจ็บหนักที่ข้อมือ  
 
คลิปจังหวะการชนแบบสุดสยอง

เครดิตคลิปจาก : Youtube.com (Video Pilihan,Tukang Becak)
