เก็บตกการแข่งขันเซปักตะกร้อ ISTAF Super Series Thailand 2014-15  เมื่อวันที่ 20-23 ตุลาคมที่จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งทีมไทยคว้าแชมป์ได้ตามความคาดหมายทั้งประเภททีมชายและทีมหญิงทีมชายเอาชนะคู่ปรับตลอดกาล ทีมชาติมาเลเซีย ไป 2-0 เซต ด้วยคะแนน 22-20 และ 21-14 ส่วนทีมหญิงไทย อัดสาวเมียนมา ไปได้สบายๆ 2-0 เซตเช่นกัน ด้วยคะแนน 21-6 และ 21-16 สร้างความประทับใจให้แก่ผู้ชมทั้งคนไทยและแฟนตะกร้อชาวต่างประเทศเป็นอย่างมากโดยเฉพาะทีมหญิง "น้องปุ๊กกี้-นิภาภรณ์ สลุบพล" ผู้เล่นหมายเลข 1 ตำแหน่งตัวเสิร์ฟ วัยเพียง 18 ปี ของทีมสาวไทยที่โชว์ฟอร์มเด็ดดวง ประกอบกับรูปร่างหน้าตาที่เรียกได้ว่า "สวย ใส ได้ใจแฟนๆ" โดดเด่นกว่าทุกคนเมื่ออยู่ในสนามทำให้สาวน้อยจากจังหวัดบุรีรัมย์ ดังระเบิดในหมู่แฟนกีฬาเซปักตะกร้อ โดยเฉพาะ "หนุ่มๆมาเลเซีย" ซึ่ง "ปุ๊กกี้" หน้าตาน่ารักโดนใจอย่างแรง ทำให้ตอนนี้เป็นกระแส "หนักมาก" ในเฟสบุ๊กส่วนตัวมีคนติดตามเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว ทั้งกดไล้ก์ กดแชร์ บางคนตามมาคอมเม้นต์ขอแต่งงานใต้รูปยังมีอายุยังน้อย ทั้งสวย ทั้งเก่ง อนาคตไกลแน่นอนครับ สำหรับสาวสวยลูกหม้อของโรงเรียนกีฬาจังหวัดชลบุรีคนนี้
ขอบคุณภาพจากเฟสบุ๊ก Nipaporn Pookie
คลิปรอบชิงชนะเลิศ (เครดิต ASIA SPORTS VENTURES)

>>>คลิกที่นี่เพื่อชมภาพขนาดใหญ่ทั้งหมด<<<