ตำนานที่สร้างเสียงหัวเราะ จะยังคงอยู่ในใจของทุกคนตลอดไป สำหรับการจากไปของตลกชื่อดัง น้าค่อม ชวนชื่น ที่เพิ่งเสียชีวิตหลังจากเข้ารับการรักษาตัวเพราะติดเชื้อโควิด-19 จนอาการโคม่าก่อนจะสุดยื้อและจากไปอย่างสงบในวันนี้ (30 เม.ย.)
ซึ่งเรียกว่ายากกับการทำใจจริงๆ สำหรับการจากไปอย่างไม่ทันตั้งตัวของ น้าค่อม โดยเฉพาะคนในครอบครัว ที่เฝ้ารอปาฏิหาริย์แต่ก็ไม่เกิดขึ้น ซึ่งย้อนดูภาพคลิปสุดท้ายที่ น้าค่อม ได้เก็บกระเป๋าออกจากบ้านในวันที่รถพยาบาลมารับไปรักษาตัว
ซึ่งไม่มีใครจะรู้ว่าการหิ้วกระเป๋าออกจากบ้านครั้งนี้แล้วจะไม่ได้กลับมาที่บ้านอีก ภรรยาน้าค่อมที่บอกให้สู้ๆ ก่อนจะโบกมือลากัน ซึ่งไม่มีแม้การกอดลากันด้วยซ้ำ 
คลิปนี้หลายคนดูแล้วถึงกับน้ำตาซึม และยิ่งดูก็ยิ่งคิดถึง น้าค่อม ตำนานผู้จากไป ขอแสดงความเสียใจสุดซึ้งและให้กำลังใจครอบครัวน้าค่อมด้วยนะคะ


สรุปไทม์ไลน์ "น้าค่อม ชวนชื่น" หลังรักษาอาการป่วยโควิด-19
แจ๊ส ชวนชื่น ยอมรับใจหาย โพสต์ความในใจถึง "น้าค่อม ชวนชื่น"
เปิดข้อความ "บอล เชิญยิ้ม" รักและคิดถึง "น้าค่อม ชวนชื่น" เปรียบเสมือนพ่ออีกคนในชีวิต
"หม่ำ จ๊กมก" โพสต์เศร้าถึง "น้าค่อม ชวนชื่น" รอปฏิหาริย์แต่มันก็ไม่มีจริง
"น้าค่อม ชวนชื่น" คุณตาที่รัก ของ "น้องณิลลา" บทบาทในชีวิตจริง และรอยยิ้มที่แสนอบอุ่น
"น้าค่อม ชวนชื่น" เสียชีวิตแล้ว หลังป่วยโควิด-19 คนบันเทิงแฟนคลับร่วมไว้อาลัย
คนบันเทิงโพสต์อาลัยถึง "น้าค่อม" เสียงหัวเราะของน้าจะอยู่ในใจตลอดไป
ประวัติน้าค่อม ชวนชื่น ดาวตลกตัวท็อปอันดับต้นของวงการบันเทิงไทย
รวมผลงาน "น้าค่อม ชวนชื่น" ดาวตลกขวัญใจประชาชน
