ราคา iPhone 4 เครื่องศูนย์ / เครื่องหิ้ว วันที่ 23 พฤษภาคม 2554 (ราคาไอโฟน 4 อัพเดท)อัพเดทราคา iPhone 4 ณ วันที่ 23 พฤษภาคม 2554

iPhone 4 (ไอโฟน 4) โทรศัพท์มือถือ smart phone ที่หลายคนอยากได้ ก็เปิดตัวในไทยอย่างเป็นทางการไปเรียบร้อยตั้งแต่วันที่ 24 กันยายน 2553 ที่ผ่านมานะครับ สำหรับราคา iPhone 4 (ไอโฟน 4) ที่เปิดตัวนั้นเล่นเอาหลายๆ คนอึ้งกันไปตามๆ กัน เพราะ iPhone 4 นั้นมีราคาถูกกว่าที่คาดการณ์กันไว้ และมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องหิ้วที่มีขายในห้างต่างๆ หลายพันเลยทีเดียว และด้วยราคาที่ถูกเกินคาดของ iPhone 4 (ไอโฟน 4) จำนวนเครื่องที่มีอย่างจำกัดก็หมดลงอย่างรวดเร็วในล็อตแรก แต่ iPhone 4 (ไอโฟน 4) ก็กำลังทยอยมาในล็อตที่สอง และสามารถหาซื้อได้กับผู้ให้บริการทั้งสามราย ทั้ง AIS, TrueMove และ Dtac โดยที่ไม่ต้องสั่งจองเหมือนแต่ก่อนแล้วครับตอนนี้ iPhone 4 สีขาว ก็มีจำหน่ายในประเทศไทยเป็นที่เรียบร้อยแล้วนะครับ โดยราคาของ iPhone 4 สีขาว นั้น เท่ากับราคา iPhone 4 รุ่นสีดำครับ ซึ่งมีจำหน่ายแล้วตามร้านตัวแทนจำหน่าย และผู้ให้บริการทั้ง 3 ราย อย่าง AIS, TrueMove และ Dtac ครับ นอกจากนี้ ตามมาบุญครองยังมีร้านค้าที่หิ้ว iPhone 4 สีขาว มาจำหน่ายด้วย ซึ่งราคาอาจจะแพงกว่าตามช็อปผู้ให้บริการเล็กน้อย เนื่องจากบางคนอาจจะคิดว่า ถ้าไปซื้อตามช็อป อาจจะต้องสั่งจองเหมือน iPhone 4 สีดำ จึงตัดสินใจเดินหาซื้อตามมาบุญครองเนื่องจากได้เครื่องเลยทันทีนั่นเอง อย่างไรก็ตาม เครื่องหิ้วนั้น ถึงแม้ราคาจะถูกกว่าเครื่องศูนย์ แต่จะต่างจากเครื่องศูนย์ตรงที่ไม่มีการรับประกันครับจากผลการสำรวจในครั้งนี้ พบว่า ราคาเครื่องศูนย์ในมาบุญครอง แทบไม่แตกต่างจากการสำรวจในครั้งที่แล้วเท่าไหร่ครับ ยกเว้น เครื่องหิ้วที่มีการปรับราคาลงบ้างเล็กน้อย อีกอย่างหนึ่งก็คือ กระแสของ iPhone 4 (ไอโฟน 4) ในช่วงนี้ ค่อนข้างซาลงไปพอสมควร เนื่องจากข่าวของ iPhone 5 (ไอโฟน 5) รวมไปถึง ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ที่แว่วๆ ว่า จะมาช่วงปลายปีนี้ ซึ่งอาจทำให้หลายคนที่กำลังลังเลที่จะซื้อ ไอโฟน อาจจะมีการรอ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) หรือ iPhone 5 (ไอโฟน 5) อยู่ ก็เป็นได้ครับ
ราคา iPhone 4 (ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วมาบุญครองสถานการณ์ในตอนนี้ iPhone 4 (ไอโฟน 4) เครื่องหิ้ว เริ่มไม่มีจำหน่ายแล้ว พูดง่ายๆ ก็คือ ถ้าหากขายหมดแล้ว อาจจะไม่มีการหิ้วมาอีก หรืออาจจะหิ้วมาในปริมาณที่ลดลง เนื่องจากข่าวคราวของ iPhone 5 (ไอโฟน 5) ที่เริ่มหนาหูมากขึ้นเรื่อย และมีแนวโน้มว่า จะเปิดตัวในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้านี้ ทำให้ผู้ที่ยังไม่ได้ซื้อ iPhone 4 (ไอโฟน 4) อาจจะชะลอการซื้อลงในตอนนี้ เนื่องจากรอ iPhone 5 (ไอโฟน 5) อย่างไรก็ดี ข่าวการเปิดจำหน่าย iPhone 4 (ไอโฟน 4) สีขาว อาจจะทำให้เริ่มมี iPhone 4 (ไอโฟน 4) สีขาว หิ้วเข้ามาขายในมาบุญครองด้วย
พ่อค้าเน็ตปรับราคา iPhone 4 ตามมาบุญครองอีกแหล่งซื้อหา iPhone 4 (ไอโฟน 4) ที่สำคัญอีกแหล่งก็คือ internet นั่นเอง ราคาขาย iPhone 4 (ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วใน internet ซึ่งปกติราคาจะถูกกว่าราคาที่ มาบุญครอง แต่ราคา iPhone 4 (ไอโฟน 4) เครื่องหิ้วในอินเตอร์เน็ตตามที่สำรวจมา ก็มีราคาพอๆ กับ มาบุญครอง ครับอาจจะเป็นไปได้ที่ตอนนี้เครื่องเริ่มน้อยลง ราคาตอนนี้จึงเกือบจะเท่าราคาที่นักหิ้วแต่ละคนหิ้วกันเข้ามาแล้ว
บทวิเคราะห์ราคา iPhone 4 ไอโฟน 4ตอนที่เริ่มสำรวจเราคิดว่าราคา iPhone 4 (ไอโฟน 4) น่าจะปรับลดลงเนื่องจากข่าวการเปิดตัวของ iPhone 5 (ไอโฟน 5) หลังจาก iPad 2 เปิดตัวอย่างสายฟ้าแล่บ แต่จากการออกสำรวจพบว่า ราคาปรับลดลงเล็กน้อยเท่านั้น นอกจากนั้นเครื่อง รุ่นเล็ก 16 GB เริ่มขาดตลาด ทำให้หาซื้อได้ยากมากขึ้น ทำให้แม้มีกระแส iPhone 5 (ไอโฟน 5) ซึ่งมีกระแสว่าน่าจะมีการปรับปรุงเรื่องระบบสัญญาณให้ดีขึ้น ออกมา ก็ทำให้ราคาไม่ตกลงเท่าไหร่นัก  อย่างไรก็ดี เมื่อวันก่อน ทีมงาน แอบแวะไปงาน คอมมาร์ทพบว่า ศูนย์ เริ่มมีเครื่องออกมาวางจำหน่ายแล้วครับ โดย บางเจ้าสามารถรับได้ทันทีที่งาน แต่เนื่องจากไม่ค่อยได้ประชาสัมพันธ์ หลายท่านจึงยังไม่ทราบ อนาคตราคามีแนวโน้มลดลงแน่นอนครับ คุยกับพ่อค้าบางเจ้าก็มีแนวโน้มเก็บ สต๊อค น้อยลง ช่วงนี้สังเกตุว่าต่อราคาได้ง่ายกว่าช่วงต้นปีได้มากขึ้นเล็กน้อย ช่วงใกล้ iPhone 5 (ไอโฟน 5) ออก เชื่อว่าน่าจะมีการปล่อยของกัน ถ้าไม่รีบก็รอได้ครับ แต่ถ้าจำเป็นต้องใช้ช่วงนี้ก็เป็นช่วงที่น่าซื้อครับ ราคาไม่ต่างกันมากควรซื้อตอนนี้หรือไม่ เครื่อง ศูนย์ หรือ เครื่อง หิ้ว?เครื่องหิ้ว ควรหาร้านที่ไว้ใจได้นะครับ ดูราคาที่ไม่ถูกจนเกินไป ราคาตอนนี้ลดลงจากช่วงเดือน มกราคม น้อยมากครับ คาดว่า พ่อค้าน่าจะได้ margin ไม่มากแล้วจึงยังไม่ยอมลด อย่างไรก็ดี ดูแนวโน้มเครื่อง ศูนย์เริ่มมีจำหน่ายมากขึ้น เพราะ ใกล้เวลา iPhone 5 (ไอโฟน 5) จะเปิดตัวออกมาเรื่อยๆ แต่ต้องบอกนิดนึงว่า ถึง iPhone 5 (ไอโฟน 5) จะเปิดตัวแต่กว่าจะมาไทยก็อีกนานนะครับ เครื่องหิ้วคงไม่ต้องพูดถึง ส่วนตัวคิดว่าถ้าจะซื้อเดือนหน้าก็เป็นจังหวะที่น่าซื้อ ลองดูเดือนหน้า ราคา ผมเชื่อว่าถ้าเครื่อง ศูนย์ ออกมามาก ราคาน่าจะลดลง (แต่ไม่น่าต่ำกว่าราคาศูนย์) อย่างไรก็ดี การเลือกซื้อราคาที่ถูกมากๆ ก็ต้องพึงระวังนะครับ  ควรพิจารณา ราคาที่เหมาะสมจะปลอดภัยที่สุด  เราจะมารายงานพร้อมวิเคราะห์อีกครั้งครับ
ขอบคุณที่มาของบทความ : www.techmoblog.com
 ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

