ทุกวันหยุดสุดสัปดาห์ของ น้องปีใหม่ ก็จะมาอยู่บ้าน คุณปู่ไพวงษ์ เตชะณรงค์ โดยมีคุณย่า คุณอา และ คุณพ่อสงกรานต์ เตชะณรงค์ คอยเล่นด้วยอยู่ไม่ห่าง เป็นภาพที่น่ารักน่าเอ็นดูมากเพราะนางฟ้าตัวน้อยมาคุยเจื้อยแจ้วสร้างสีสันเติมความสุขให้คุณปู่คุณย่าและทุกๆ คนในบ้าน
ซึ่งทุกครั้งที่หลานรักมาที่บ้าน คุณปู่ไพวงษ์ จะมีคลิปน่ารักๆ ของ หลานปีใหม่ มาให้แฟนคลับได้ยิ้มๆ กันเสมอ
และล่าสุดกับคลิป ปีใหม่ กำลังเล่นอยู่กับคุณพ่อ โดยให้คุณพ่อกล้ามโตอุ้มด้วยมือข้างเดียว ซึ่งระหว่างที่คุณปู่กำลังอัดคลิปพ่อลูกเล่นกันอยู่นั้น แฟนคลับโฟกัสผิดจุดเลยทันที เพราะฉากด้านหลังคือภาพแต่งงานของ แอฟ-สงกรานต์ ตั้งอยู่ในห้องนั่งเล่นบ้านเตชะณรงค์
IG: pv_bonanzaชาวเน็ตตาดีเห็นภาพแต่งงานแอฟ-สงกรานต์
หลายคนเห็นแล้วต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าดีใจที่ยังเห็นภาพแห่งความหลังวันแห่งความสุขที่เคยมีเมื่อ 6 ปีที่แล้ว 

>>"สงกรานต์" ใช้เวลาอยู่กับ "น้องปีใหม่" ลูกสาวขี้อ้อนคุณพ่อสุดๆ
>>"แอฟ" เล่าเรื่องคำพูด "น้องปีใหม่" มีอะไรจะบอกแม่ก่อนนอน พีคมากตอนจบ