หลังจากเปิดตัวอย่างเป็นทางการไปเมื่อช่วงเดือนมีนาคม สำหรับหวานใจไร้ชีวิตคนใหม่ของ ยูริ โทลอชโก นักเพาะกายเน็ตไอดอลชื่อดังของคาซัคสถาน ซึ่งครั้งนี้มาในแบบ "แพ็คคู่" สองคน(ตัว)เลยทีเดียว

อะไรครับเนี่ย?! "โทลอชโก" เปิดตัว "2 แฟนใหม่" หลังเลิกภรรยา "มาร์โก"

ล่าสุด หนุ่มกล้ามโตยังเดินหน้าสร้างกระแสในอินสตาแกรม yurii_tolochko ที่มีแฟนคลับติดตามกว่า 1.1 แสนคนอย่างต่อเนื่อง ด้วยการดูแลเอาใจประคบประหงมสาวข้างกายสุดๆ โดยเฉพาะ ลูนา ที่ดูเจ้าตัวจะแสดงความรักให้มากกว่า โลลา อย่างเห็นได้ชัดโทลอชโกพาลูนาออกรายการไลฟ์สดในฐานะแขกรับเชิญรายการดังทางอินสตาแกรมของประเทศอย่าง Hard Factor ที่มีทั้งในรูปแบบพอดแคสต์และวิดีโอคอล รวมไปถึงการถ่ายสกู๊ปรายการโทรทัศน์ และแน่นอนว่ายังมีภาพคู่และคลิปของเจ้าตัวและลูนาโพสต์ผ่านอินสตาแกรมอย่างต่อเนื่องสำหรับ โทลอชโก โด่งดังในโลกออนไลน์ตั้งแต่ช่วงปลายปี 2019 จากการที่เขาเปิดตัวแฟนสาวตุ๊กตายางตัวแรกอย่าง มาร์โก จนถึงขั้นจัดพิธีวิวาห์กันจริงจังเมื่อช่วงปลายปีที่แล้ว แต่สุดท้ายก็เลิกรากันไป ก่อนจะมาสานสัมพันธ์กับ ลูนา และ โลลา เมื่อช่วงเดือนมีนาคมปีนี้นั่นเอง
