เป็นอีกหนึ่งโชว์ที่เด็ดมากในย่านสนามราชมังคลากีฬาสถาน สำหรับงานครบรอบ 49 ไทยทีวีสีช่อง 3 ทีปีนี้มาใน ธีมงานวัดคาร์นิว้าว กับขบวนพาเหรดสาวรำวงที่มีนักแสดงนำอย่าง ณเดชน์ คูกิมิยะ, ญาญ่า อุรัสยา, แต้ว ณฐพร, แมท ภีรนีย์, ณิชา ณัฏฐณิชา เป็นทัพหน้าแดนซ์ในเพลง ครางชื่ออ้ายแหน่ บอกเลยว่าสุดแซ่บสุดในสามโลก

ต้องบอกว่าลีลาของแต่ละคนนั้นแซ่บถึงทรวงจริงๆ ทั้งส่ายสะโพกโยกย้ายเด้งหน้าเด้งหลังกันอย่างเมามันส์ เรียกว่าซ้อมกันมาเป็นอย่างดี 
ณเดชน์-แต้ว แซ่บหยุดโลกมาก
จะเห็นว่าเหล่านางเอกนอกจากจะแสดงละครได้ดีแล้ว ในเรื่องของการ เต้น ยังเก่งไม่แพ้กัน โดยเฉพาะ แต้ว ณฐพร นางเอกลุคเรียบร้อยที่เธอขอสลัดลุคแบ๊วๆ มาเสิร์ฟความแซ่บให้แฟนๆ ได้ฟินกัน
จากโชว์นี้ที่ความครื้นเครงหลายคนเทคะแนนทั้งหมดหัวใจให้แบบหมดหน้าตักไปเลยจ้า
>> ภาพบรรยากาศขบวนพาเหรด 49 ปีช่อง 3 "งานวัดคาร์นิว้าว"
>>"ญาญ่า" กรี๊ดเสียงดัง ถูก "ณเดชน์" ขโมยกอด แบบไม่ทันตั้งตัว
>>"แก๊งเฟอร์บี้" น่ารัก 5 สาว นัดใส่กางเกงสีม่วง เพราะทุกที่คือรันเวย์