อากาศหนาวๆ ในช่วงแต่ดูเหมือน แพท ณปภา จะไม่หนาวไม่เหงาอีกต่อไปแล้ว หลังจากเปิดตัวชัดเจนว่าเป็นแฟนกับตำรวจหนุ่ม นาย ณภัทร ทั้งคู่ก็สาดความหวานกันเต็มที่ โดยเฉพาะแฟนของแพทที่ชัดเจนมาก ตั้งแต่ประกาศว่ากำลังตามจีบแพทแล้ว
และพอจีบติด ก็เลยเห็นทั้งคู่ตัวติดกันแบบนี้ อย่างโมเมนต์ล่าสุดที่ นาย ณภัทร โพสต์โมเมนต์สุดสวีท แพท-นาย กำลังซบกับบนเตียง แล้วก็มี น้องเรซซิ่ง อยู่ด้วยกันด้วยกับภาพช็อตนี้ เรียกว่าอบอุ่นหัวใจ และทางด้านของ นาย ณภัทร ที่ยังได้โพสต์รูปคู่แพท พร้อมกับแคปชั่นลงอินสตาแกรมอีกว่า "ไม่มีใครงอนหรอก555"
พบคนคลั่งรักอีกหนึ่งคู่ จน นาฟ หลานสาวของแพทยังเข้ามาคอมเมนต์ว่า "อยากมีแฟนบ้าง" 



"แพท ณปภา" ถูกเพื่อนแฉเบื้องหลังความหวานแฟนตำรวจ
"แพท ณปภา" ไม่โสดก็แซ่บได้! นุ่งบิกินีอวดความเซ็กซี่ ซิกแพคเตะตามาก
