โปรแกรมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง โอลิมปิก รอบคัดเลือก ที่จะมีขึ้นในระหว่างวันที่ 14-22 พฤษภาคมนี้ ที่ประเทศญี่ปุ่น สำหรับทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันคัดโอลิมปิก  มี 8 ทีมได้สิทธิ์ เข้าร่วมการแข่งขันคือ ญี่ปุ่น (เจ้าภาพ),อิตาลี ,สาธารณรัฐโดมินิกัน , เนเธอร์แลนด์, คาซัคสถาน ,เปรู , เกาหลีไต้ และ ทีมชาติไทยโดยในครั้งนี้ จะคัดเอา 3 ทีม จาก 8 ทีม ที่มีคะแนนดีที่สุด บวกกับ ทีมจากทวีปเอเชียที่ดีที่สุดอีก 1 ทีม ผ่านเข้าไปเล่นโอลิมปิกที่ประเทศบราซิล ในเดือนสิงหาคมนี้ต่อไป   โปรแกรมของทีมชาติไทยในการแข่งขันคัดเลือกไปโอลิมปิก 2016 โดย ช่อง WORKPOINT TV (เวิร์ค พอยท์ ทีวี ทีวีดิจิตอลช่องหมายเลข 23) ถ่ายทอดสดทุกนัด ที่ทีมสาวไทยลงสนาม ในรายการนี้ วันเสาร์ที่ 14 พฤษภาคม / เวลา 10.45 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ  สาธารณรัฐโดมินิกันวันอาทิตย์ที่ 15 พฤษภาคม / เวลา 08.00 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ อิตาลี วันอังคารที่ 17 พฤษภาคม / เวลา 13.30 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ เนเธอร์แลนด์วันพุธที่ 18 พฤษภาคม / เวลา 17.10 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ ญี่ปุ่น (เจ้าภาพ)วันศุกร์ที่ 20 พฤษภาคม / เวลา 08.00 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ คาซัคสถาน วันเสาร์ที่ 21 พฤษภาคม / เวลา 08.00 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ เกาหลีไต้วันอาทิตย์ที่ 22 พฤษภาคม / เวลา 10.45 น. *ตามเวลาประเทศไทย- ไทย  พบ เปรู
