ยังคงเป็นขวัญใจหนุ่มๆ เสมอสำหรับ โรสเมล ริงเกิร์ลสาวสุดเซ็กซี่ในการแข่งขันมวยปล้ำ Masked MANIA ในประเทศญี่ปุ่น ที่แม้ล่าสุดเธอจะหมดสัญญากับทางต้นเป็นที่เรียบร้อย แต่ชื่อเสียงของเธอยังเป็นที่ประทับใจของแฟนคลับโดย ริงเกิร์ลสาวสุดเซ็กซี่ได้โพสต์ข้อความอำลาแฟนๆ "ขอบคุณอีกครั้งสำหรับ Masked MANIA ที่มอบบทบาทสาวข้างสังเวียนให้กับฉัน มันมีทั้งเสียงหัวเราะ ทรงพลัง และน่าตื่นเต้นอยู่เสมอ ฉันรู้สีกทึ่งกับบรรยากาศภายในสนามแข่งขัน การแสดงของฉันต่อหน้าผู้ชมมันทำให้ฉันรู้สีกสนุกกับมันที่ได้มีส่วนร่วม และค้นพบสิ่งใหม่ๆ ดีใจที่ได้ถ่ายรูปกับแฟนๆ เสมอ" สำหรับ โรสเมล เริ่มต้นในวงการมวยปล้ำด้วยการเป็นสาวชูป้ายข้างสังเวียน แต่ด้วยรูปร่างและหน้าตาชวนฝันของเธอ ทำให้ช่วงหลังก้าวมามีบทบาทบนสังเวียนมากขึ้น จนแทบจะไม่ต่างจากมวยปล้ำดังๆ เพราะมีแฟนคลับเพียบซึ่งนอกเหนือจากบทบาทในสังเวียนแล้ว เธอยังถือเป็นเจ้าแม่ในวงการถ่ายแบบกราเวียร์ (ชุดว่ายน้ำ) ด้วยการมีโฟโต้บุ๊คออกมาให้แฟนๆ ได้สะสมเรื่อยมา ด้วยรูปร่างที่สมส่วน และไม่ได้ศัลยกรรมใดๆ ทำให้เธอครองใจชายที่พบเห็นยิ่งนัก แถมล่าสุดเธอตัดสินใจเปิด OnlyFans ให้แฟนคลับได้ฟินแบบ 18+ อีกด้วย
