เมื่อวานมีคนส่งลิงค์ข่าวเกี่ยวกับ iPhone 7 มาให้ผมอ่านพร้อมทั้งถามว่ามันเป็นของจริงไหม? เพราะภาพที่เห็นนั้นมันสวยงามจริงๆ
สำหรับข่าวเกี่ยวกับ iPhone รุ่นต่อไปที่มีให้เราได้อัพเดทในตอนนี้นั้นส่วนใหญ่ล้วนเป็นข่าวลือทั้งหมดครับ สำหรับภาพคอนเซ็ปต์ สวยๆ ของ iPhone 7 (ไอโฟน 7) ล่าสุดที่มีการพูดถึงอยู่ตอนนี้นั้นเป็นเพียงภาพที่ดีไซน์ขึ้นจากจินตนาการของคุณ Yasser Farahi เท่านั้น

โดยภาพคอนเซ็ปต์ iPhone 7 ใหม่ล่าสุดนั้นภาพที่เห็นทำให้เรารู้ว่าบางเพียง 6.1 มิลลิเมตร ชาร์จไร้สายได้เช่นเดียวกับ Samsung Galaxy S6

อย่างไรก็ดีแนวคิดข้างต้นเป็นเพียงภาพคอนเซปท์เท่านั้น เราคงต้องมาต้องติดตามกันต่อไปครับ ที่มา – cultofmac
 





