Install กันอ้วกแตก GTA V ของ PC ใช้ DVD 7 แผ่น
GTA V PC
เกม PC ยุคสมัยนี้ Install เกมลงเครื่องกันที กินอย่างต่ำก็ 40-50 GB เข้าไปแล้ว บางเกมที่ใหญ่ๆหน่อยล่อไป 100 GB แต่แปลกใจกันไหม ทำไมแผ่นเกม PC ยังคงใช้แผ่น DVD ทำไมไม่เปลี่ยนไปใช้แผ่นบลูเรย์กันเสียที ทั้งๆที่ไดร์ฟบลูเรย์ตอนนี้ก็ถูกลงมากแล้ว ราคาประมาณ 3,000-4,000 บาทเท่านั้น ซึ่งราคาก็พอกับ DVD สมัยก่อน หรือจะกลัวคนไม่มีไดร์ฟบลูเรย์กัน งานนี้เกมใหม่อย่าง GTA V ของ PC ก็เลยจัดมาเต็ม ด้วย DVD ถึง 7 แผ่น ซึ่งถ้าใช้บลูเรย์ อาจจะใช้แค่ 1-2 แผ่นเท่านั้นเอง
ตรงกันข้ามกับแผ่นเกมเถื่อน เดี๋ยวนี้เขาไรท์เกมขายกันในแผ่นบลูเรย์แล้วนะคร้าบบบ! แผ่นละ 100-150 บาท ได้ตั้งหลายเกม
เห็นจำนวนแผ่นเกม GTA V ของ PC แล้วไม่แปลกใจเลยว่า ทำไมเดี๋ยวนี้เขานิยมซื้อเกมจาก Steam มากกว่า
 