จากหัวข้อที่เราตำหนิค่ายเกมส์บางค่ายใช้พรีเซนเตอร์สาวๆแต่งชุดว่ายน้ำโปรโมทเกม ซึ่งถ้าจะพูดตามตรงแล้วมันก็เป็นสิ่งไม่สมควร แต่ก็อยากจะบอกอย่างหนึ่งเหมือนกันครับว่าจริงๆแล้วไอ้วิธีเนี้ย ไม่ใช่แค่ค่ายเกมออนไลน์ไทยเท่านั้นที่ใช้ เพราะค่ายเกมส์ต่างประเทศที่ใหญ่กว่าเราอย่าง เกาหลีใต้ จีน และไต้หวัน เค้าทำมาก่อนหน้าเราอีกด้วยซ้ำ ไอ้เรื่องการหานางแบบหุ่นสะบึม มาแต่งชุดนุ่งน้อยห่มน้อยเพื่อโปรโมทเกมตัวเองเนี่ย แน่นอนว่าประเทศเหล่านั้นก็ไม่ได้อยู่เฉยยอมรับหรอกครับ มีด่าออกสื่อเหมือนกัน แต่สิ่งที่ผมอยากจะบอกก็คือ การที่ค่ายเกมส์ต่างๆทำแบบนี้ มันไม่ได้ทำให้คนอยากจะไปเล่นเกมส์ของพวกคุณมากขึ้นหรอกครับ พวกเขาก็แค่มาคลิกดูรูปสาวๆของพวกคุณแล้วก็ไปเท่านั้นเอง ผลประโยชน์ทุกอย่างอยู่กับคุณผู้ชมและเกมเมอร์ที่เป็นผู้ชายต่างหาก 555+ เพราะที่ผ่านมาผมไม่เห็นมีใครไปเล่นเกมส์นั้นเกมส์นี้เพราะพรีเซนเตอร์สาวๆสักคน อาจจะมีก็ส่วนน้อย เพราะคนเล่นเกมส์เขาจะดูที่ระบบเกมส์เป็นหลักครับ ไม่ใช่พรีเซนเตอร์สาวๆ อันหลังน่ะมันแค่อาหารตา
ว่าแล้วเราก็ทำการรวบรวมพรีเซนเตอร์สาวๆ จากเกาหลีใต้ จีน ไต้หวัน และเวียดนามมาให้ชมกันครับ ขอบคุณเงินของค่ายเกมส์เหล่านี้ที่ลงทุนจ้างสาวๆมาใส่ชุดสุดเซ็กซี่ให้เราได้ชมกัน เหอๆๆ
ปิดท้ายกันสักนิด นอกจากภาพแกลลอรี่ด้านล่างแล้ว เราก็ยังมีคลิปโฆษณาโปรโมทเกมส์ ที่ใช้นางแบบสาวสุดเซ็กซี่มาให้ชมกันด้วย
ว่ากันว่าไต้หวันแบนโฆษณาเกมออนไลน์ ที่จ้างนางแบบสาวใส่ชุดเซ็กซี่เกินไปด้วย หลังจากช่วงกลางปี 2013















 