หลังจากจบเกมนัดที่ 2 ของกลุ่มบี ขุนพล "ช้างศึก" พลาดท่าปราชัยให้กับ "ซามูไร" ถึง 0-4 มาดูกันว่าแฟนบอลจากอาเซียน มีความคิดเห็นกันอย่างไรบ้างสำหรับการแข่งขันนัดนี้Nel Gutierrez : Japan is really strong.. but i believe we(Asean nations) could get par with their level in the future…"ญี่ปุ่นโคตรแข็งแกร่ง แต่ฉันเชื่อว่า พวกเรา(ชาติอาเซียน) ควรตั้งเป้าไว้ที่ระดับของพวกเขาในอนาคต"Vũ Hoàng Kim : We believe that will have in near future, sure that."พวกเราเชื่อว่าจะเป็นแบบนั้นในเร็วๆนี้ แน่นอน"Kelvil Phương : We all knew that how difficult it was . Come on Thailand."พวกเรารู้ว่ามันยากที่จะเกิดขึ้น สู้ๆนะทีมไทย"Bunrith Hai : not bad ! just 1 ! have time thai can Score"ก็ไม่ได้เลวร้ายนะ อย่างน้อยทีมไทยก็ยังมีเวลาในการทำประตู" (คอมเม้นต์ระหว่างเกม)Difa Muhammad Zharfan Hikmatiar : japan player so fast"ญี่ปุ่นเล่นกันเร็วมาก"Nguyễn Quang Tiến : Japan is very strong"ญี่ปุ่นแข็งแกร่งมากๆ"Ra RD : Japan strong more than asean you know this game was better than my country"ญี่ปุ่นแข็งแกร่งกว่าอาเซียน คุณก็รู้ว่าเกมนี้ดีกว่าประเทศของฉันเสียอีก"Phi Hoàng : Level World Cup with Level Asean. Except"ระดับบอลโลก กับ ระดับอาเซียน ก็ต้องยอมรับอ้ะ"Henry Vo : Japan is well organised and discipline team, no way of luck to win if you are not working like them"ญี่ปุ่นเป็นทีมที่ดีและมีระเบียบวินัยมาก ไม่มีทางที่จะใช้โชคในการเอาชนะพวกเขาหากว่าคุณไม่ทำงานหนักเหมือนพวกเขา"Nguyen An Phong : It’s not easy playing with Japan! I love the way Thai players played tonight and still have more hope on Thailand going to the knockout round even i’m from VN. I don’t think this is over. There is one game left and Thailand can win North Korea^^ Thailand susu!!!"การ เล่นกับญี่ปุ่นไม่ใช่งานง่ายเลย ฉันชอบแนวทางที่นักเตะไทยเล่นในคืนนี้ และยังหวังว่าทีมไทยจะได้เข้ารอบน็อคเอ้าม์ต่อไป แม้ว่าฉันจะเป็นคนเวียดนามก็ตาม ฉันไม่ได้คิดว่าเป็นเรื่องเกินเลย มีเกมเหลืออีก 1 เกม และทีมไทยสามารถเอาชนะเกาหลีเหนือได้ ทีมไทย สู้ๆ"Thành Phạm : Keep fighting Thailand, su su  from Vietnam, we’re Asian"สู้ต่อไปนะทีมไทย สู้ๆ จากเวียดนาม เราคืออาเซียน"Son Nguyen : Don’t give up Thailand, keep try your best, we support you from Việt Nam."ทีมไทยอย่ายอมแพ้นะ ทำให้ดีที่สุด พวกเราชาวเวียดนามจะเชียร์พวกคุณ"Võ Xuân Tùng : Don’t worry ! You can also have the other game .. If you win that match .. I believe that You will pass .. I love Thailand. From VietNam We are one ."อย่ากังวลไปเลย ยังมีเกมอื่นอีก ถ้าพวกคุณชนะ ฉันเชื่อว่าพวกคุณจะผ่านไปได้ ฉันชอบทีมไทย จากเวียดนาม พวกเราเป็นหนึ่งเดียวกัน"Nando Octavano : Japan Is The Biggest Team in Asia. But, Thailand Is My Favour Country. #AmIndonesian #AsiaShine"ทีมญี่ปุ่นเป็นทีมใหญ่สุดของเอเชีย แต่ทีมไทยเป็นทีมโปรดของผม … ผมคนอินโดฯ"Ahmad Firdarus Amir Hamzah : Dont giveup thai !!! Keep it up ! From malaysia .. ( thailand su su 5555555)"ทีมไทยอย่ายอมแพ้นะ ลุกขึ้นสู้ จากมาเลย์"Công Sỹ Phạm : Next match, I hope that Team Thailand make game a better, We’re ASEAN >>we walk together. From Vietnam"เกมต่อไป ฉันหวังว่าทีมไทยจะมีเกมการเล่นที่ดีขึ้น พวกเราคืออาเซียน เราจะเดินไปด้วยกัน จากเวียดนาม"Hilmi Hanis : Wow malaysia just lose 0-1 to japan in qualification last year…"ว้าวว มาเลย์แพ้แค่ 0-1 ต่อญี่ปุ่นในรอบคัดเลือกปีที่แล้ว"Đoàn Minh : Japan the best of Asia."ญี่ปุ่นคือทีมที่ดีที่สุดของเอเชีย"Jacob Lim : Thailand still not up to standard yet .. Japan is powerhouse remember"ทีม ไทยยังไม่ได้ขึ้นไปอยู่ในมาตรฐาน … ญี่ปุ่นคือโรงไฟฟ้า จำไว้" (เค้าจะสื่อว่าอะไรหว่า แอดมินงง 555+ หรือจะแปลงาส พวกบ้าพลัง 555+)Hiếu Phạm : Fully supported from Vietnam ! Go Thailand"เชียร์เต็มที่ จากเวียดนาม ทีมไทยสู้ๆ"Abdelmajid Khoudeir : Chinese may be happy now"ทีมจีนคงมีความสุขอยู่นะตอนนี้"Trung Đức : lol HAHAฮ่าๆๆๆWisam Shakargi : Respect for Japans team and hardluck for Thailand. Greetz from IRAQ"นับถือทีมญี่ปุ่นและโชคร้ายสำหรับทีมไทย จากอิรัก"แปลโดย : แอดมินป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเว็บต้นฉบับ : http://www.korballthai.com/?p=91807เพจต้นฉบับ : https://www.facebook.com/Thailandteamที่มา : เพจ  AFC + ASEAN FOOTBALL