ได้เวลาโกอินเตอร์อีกแล้ว สำหรับ มิน พีชญา ที่ล่าสุดเดินทางไปเดินพรมแดงแบบเฉิดฉายอีกครั้ง ในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติที่เก่าแก่ที่สุดระดับโลกกับงาน Venice International Film Festival ครั้งที่ 76 ประเทศอิตาลี
และมินก็ได้โพสต์ทั้งคลิปและภาพสวยๆ ให้แฟนๆ ได้ดูกันไปด้วยในอินสตาแกรม สำหรับงานนี้ที่แต่ละชุดที่มินใส่นั้นบอกเลยว่าเลอค่ามาก แต่ละชุดที่มินใส่ออกมามีแต่คนชมว่าสวยมาก มีทั้งความหวานและเซ็กซี่ หน้าผมเป๊ะปังทุกชุด เรียกว่านำความภูมิใจมาให้แฟนๆ ได้ไม่น้อยเลย 
แต่ภายใต้รูปสวยๆ ชุดสวยๆ ที่เรียกแสงแฟลชจากช่างภาพต่างประเทศได้นั้น ก็เกิดประเด็นดราม่าเบาๆ หลังจากที่มีคนสังเกตเห็นว่าภาพที่มินใส่ชุดราตรีเกาะอกสีเขียว และภาพนี้ก็มีคนโฟกัสผิดจุดเข้าไปถามว่าภาพที่เห็นเป็นเส้นๆ นั้นใช่ขนรักแร้หรือไม่? หรือจะเป็นเส้นด้ายจากชุด ไม่ก็เส้นเลือดของมิน จนมีคนเข้ามาคอมเมนต์หลายคน 
IG@minpechayaมิน พีชญา ถูกโฟกัสผิดจุด นั่นใช่ขนรักแร้หรือไม่?  
"นางเอกระดับนี้เขาคงไม่ปล่อยให้ขนรักแร้ยาวหรอกค่ะยิ่งไปงานด้วย จากที่ดูส่วนตัวคิดว่าน่าจะเป็น เส้นเลือด แบบผิวใสมากจนเห็นเส้นเลือดแบบนี้"
"น่าจะเป็นพวกเส้นเลือดมากหะนะคะ บางทีผิวบางๆ อายจะมองเห็นเส้นเลือดได้ชัด"
"ตกลงมันคือเส้นอะไรค่ะ บอกน้องทีว่าน้องไม่ได้เข้าใจอะไรผิด"
รวมถึงชาวเน็ตบางคนที่บอกว่าจะใช่หรือไม่ก็ตามชาวเน็ตก็ไม่ควรที่จะเข้าไปถาม มิน พีชญา แบบนี้เลย

>> "มิน พีชญา" เปิดใจเรื่องแต่งงาน "ไฮโซโอ๊ต" ประกาศออกสื่อ พี่พร้อมแล้ว
>> "มิน พีชญา" ลุคที่ 2 บนพรมแดงระดับโลก กับชุดชมพูสุดโดดเด่น