มาดูคลิปทีมเยาวชนรุ่น 16 ปี ของทีมสโมสรเลิสเตอร์ ซิตี้  ที่ใช้นักเตะไทยทั้งชุด ในโครงการ"ดันบอลไทย ฝันไกล ไปบอลโลก"ทั้งนี้ เลสเตอร์ ซิตี้ ที่มี "วิชัย ศรีวัฒนประภา" เป็นเจ้าของทีม ได้เปิดโอกาสให้เหล่านักเตะจากแดนสยาม ที่คัดมาจากทั่วประเทศ เดินทางไปฝึกซ้อมและเรียนที่ประเทศอังกฤษ เป็นเวลา 2 ปีครึ่งล่าสุดหลังจากที่ฝึกซ้อม ภายใต้โค้ชของทีม "จิ้งจอกสยาม" เลสเตอร์ ซิตี้  พวกเขาได้ลงสนามอุ่นเครื่องกับ ทีมเยาวชนรุ่น 16 ปี ของทีม "ไก่เดือยทอง" ทอตแน่ม ฮอทสเปอร์ ก่อนที่จะเสมอกันไปแบบสุดมันส์ 4-4 แต่สิ่งที่เราเห็นได้ถึงความแตกต่าง คือเด็กไทยในชุดนี้ มีการเพรสซิ่งที่ดี บวกกับเบสิคฟุตบอลที่แน่นปึ๊กแถมยังปรับมาใช้ในสไตล์การเล่นที่หลากหลาย และนี่เอง น่าจะเป็นอนาคตที่ดีของประเทศไทยต่อไป

คลิปจาก "Leicester TH"
 