
ต้องบอกว่าเป็นภาพที่เซอร์ไพร์สสุดๆ สำหรับหนุ่มที่เคยถูกยกให้เป็นเจ้าพ่อของความเจ้าชู้  "ปั๋ง ประกาศิต โบสุวรรณ" หลายคนจะเห็นภาพการครองตัวเป็นโสดอยู่นานมีเพียงทำเด็กท้องที่ออกมาให้เจ้าตัวได้แก้ข่าวไปแล้วว่าไม่เป็นความจริง
ล่าสุด ภาพที่บอกว่าเซอร์ไพร์สนั้นถูกโพสต์โดย แหวนแหวน ปวริศา ที่ได้โพสต์ภาพของ ปั๋ง กำลังคุกเข่ามอบช่อดอกไม้ให้สาวหน้าตาสวยคนหนึ่ง มีการแท็กอินสตาแกรมว่า @ant_buasrifah และแท็ก @punkprakasit พร้อมกับข้อความว่า 
"เฮ้ย อะไรเนี่ย!! นี่มันคืออัลไล?!!! บอกมา! พูด! @ant_buasrifah @punkprakasit #ถ้าจะเปิดตัวกันขนาดเน้!! #ดิฉันพลาดช๊อตนี้ไปได้ไง #ตกข่าวอะไรรึเปล่า?! #ช๊อค"
ต้องบอกว่าสาวคนรู้ใจของ เดอะปั๋ง คนนี้มีชื่อว่า "น้องแอ๊น" เป็นอดีตผู้จัดการส่วนตัวของ หนูแหวนแหวน นั่นเอง นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าของแบรนด์น้ำยาปลูกผมบัวศรีฟ้าด้วยนะจ๊ะ 
เป็นการขอแต่งงานหรือเปล่าไม่รู้ รู้แต่ว่าพี่ปั๋งเราดูมีความสุขมากนะเนี่ย ยินดีด้วยจ้า  