
     พริตตี้จีนโชว์หวิวแหวกสนั่นกลางงานมอเตอร์โชว์ จนแทบจะเก็บจุดสงวนเอาไว้ไม่อยู่
     พูดถึงพริตตี้จีนทีไรก็ต้องนึกถึงความแซ่บทะลุพิกัดทุกครั้งไป เช่นเดียวกับครั้งนี้ที่สาวพริตตี้นางหนึ่งลงทุนสวมชุดแนบเนื้อผ่าเว้ากลางลำตัว จนแทบจะเห็นของสงวนที่ถูกซ่อนไว้ภายใน กลางงานมอเตอร์โชว์แห่งหนึ่งที่ประเทศจีน

     สำหรับงาน Bangkok International Motor Show 2018 ในบ้านเราถูกจัดขึ้นเป็นวันสุดท้ายแล้ว (8 เม.ย.) หากใครกำลังสนใจรถรุ่นไหนอยู่ก็อย่าพลาดโค้งสุดท้ายแบบนี้ เพราะอาจจะมีโปรโมชั่นลับๆ รออยู่ก็เป็นได้!
     ส่วนตอนนี้ไปพิสูจน์ความแซ่บของเธอคนนี้กันเลย...
 