ราคา iPhone 4S เครื่องศูนย์ / เครื่องหิ้ว วันที่ 19 ธันวาคม 2554 (ราคาไอโฟน 4S อัพเดท)       ในที่สุด ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ไอโฟนรุ่นใหม่ของปี 2011 และเป็นสมาร์ทโฟนรุ่นต่อยอดจาก ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ก็เปิดตัวอย่างเป็นทางการ ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ไปเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 2554 ที่ผ่านมา ตามวันและเวลาในประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งการเปิดตัวในครั้งนี้ อาจจะสร้างความผิดหวัง ให้กับใครหลายๆ คนที่รอคอย ไอโฟน 5 (iPhone 5) ที่ภาพตามข่าวลือนั้น มีการเปลี่ยนแปลงดีไซน์ใหม่เกือบทั้งหมด แต่สุดท้ายแล้ว ไอโฟนของปี 2011 นี้ กลายเป็น ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ที่มีดีไซน์เหมือนกับ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ทุกประการครับ แต่ชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องนั้น ได้เปลี่ยนจาก Apple A4 แบบ Single-core Processor มาเป็น Apple A5 ซึ่งเป็นแบบ Dual-core Processor แบบเต็มตัว ซึ่งให้ประสิทธิภาพในการทำงาน เร็วกว่า ไอโฟน 4 (iPhone 4) ถึง 7 เท่าเลยทีเดียว นอกจากนี้ Apple A5 ยังเป็นชิพเซ็ทตัวเดียวกับที่ใช้บน ไอแพด 2 (iPad 2) อีกด้วยครับ

iPhone 4S
นอกจาก ไอโฟน 4S (iPhone 4S) จะมีการเปลี่ยนแปลงชิพเซ็ทภายในตัวเครื่องแล้ว กล้องถ่ายรูปด้านหลัง ได้ถูกปรับปรุงให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นเช่นกัน โดยความละเอียดของกล้องอยู่ที่ 8 ล้านพิกเซล และบันทึกภาพเคลื่อนไหว ได้ความละเอียดสูงสุดแบบ Full HD 1080p เลยทีเดียวครับ นอกจากนี้ ยังมีโปรแกรมที่กำลังเป็นที่นิยมในหมู่ผู้ใช้งาน ไอโฟน 4S (iPhone 4S) อยู่ในขณะนี้ ก็คือ โปรแกรม Siri ผู้ช่วยอันชาญฉลาด ที่สามารถทำงานแทนเราได้ เพียงแค่เอ่ยปากสั่ง หรือ ถาม โดยโปรแกรม Siri ถือว่า เป็นจุดเด่นของ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เลยก็ว่าได้ครับการวางจำหน่าย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในประเทศไทยในตอนนี้ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) วางจำหน่ายในประเทศไทยเป็นที่เรียบร้อยแล้ว เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา จากทั้ง 3 เครือข่ายผู้ให้บริการโทรศัพท์มือถือ ไม่ว่าจะเป็น Dtac, AIS และ Truemove H โดยก่อนหน้านั้น ได้เปิดพรีออเดอร์ให้ได้จับจองกัน และเต็มโควต้าในเวลาอันรวดเร็วครับ ซึ่งเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2554 ที่ผ่านมา หน้าเว็บไซต์ของ Apple ประเทศไทย ได้เปิดจำหน่ายเป็นที่เรียบร้อยแล้วเช่นกัน ซึ่งราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าจาก Apple นั้น กลับมีราคาถูกกว่าราคาเครื่องเปล่า จากศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H ถึง 1,500 บาทเลยทีเดียว แต่ต้องรอเวลาขนส่งประมาณ 2-3 สัปดาห์ จึงจะได้เครื่องครับ ซึ่งท่านใดที่กำลังมองหา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องเปล่าอยู่ แต่ไม่รีบร้อนที่จะใช้ในตอนนี้ การสั่งจองผ่านทาง Apple Store ถือว่าเป็นโอกาสที่ดีครับนอกจากนี้ ทางร้าน iStudio ได้เปิดจอง ไอโฟน 4S (iPhone 4S) แล้วเช่นกัน ก่อนจะเปิดจำหน่ายในวันที่ 23 ธันวาคมนี้สำหรับการสำรวจ ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) หลังจากที่ทางศูนย์ Dtac, AIS และ Truemove H เปิดจำหน่ายแล้ว พบว่า ราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วแบบ Unlock ได้มีการปรับราคาลงแล้วนะครับ ซึ่งเครื่อง Unlock เท่าที่สำรวจ จะมีเครื่องหิ้วทั้งจากฮ่องกง และสิงคโปร์ รวมไปถึงเครื่อง US ด้วย โดย ไอโฟน 4S (iPhone 4S) รุ่น 16GB เครื่องหิ้วนั้น เริ่มต้นที่ประมาณ 25,000 บาท แต่ถึงแม้ว่า จะมีการปรับราคาลดลง แต่ราคาก็ยังสูงอยู่ดีครับส่วนราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองในขณะนี้ พบว่า มีราคาสูงกว่าที่ศูนย์มากเลยทีเดียว ปัจจัยนึงอาจจะเป็นเพราะว่า ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์นั้น ยังคงมีจำนวนจำกัดอยู่ ทำให้ผู้ที่จองพรีออเดอร์ไม่ทัน แต่อยากได้ ต้องหาลู่ทางอื่นในการให้ได้เครื่องมา ถ้าไม่เลือกเครื่อง Unlock จากต่างประเทศ สุดท้ายก็มาลงเอยที่เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองนั่นเอง อย่างไรก็ดี ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องศูนย์ที่มาบุญครองนั้น ยังคงได้รับการรับประกันตัวเครื่อง เช่นเดียวกับเครื่องศูนย์จาก Dtac, AIS และ Truemove H เช่นกันครับถึงแม้ว่า ราคาเครื่องหิ้ว จะมีราคาที่ถูกกว่าเครื่องศูนย์มาบุญครอง แต่จุดที่แตกต่างกันก็คือ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วนั้น จะไม่ได้รับการประกันจากศูนย์ในไทยครับ

ควรซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในตอนนี้หรือไม่ เครื่องศูนย์ หรือเครื่องหิ้วถ้าหากท่านใด ที่อยากจะซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้ว ควรมองหาร้านที่ไว้ใจได้นะครับ ดูราคาที่ไม่ถูกจนหลอกล่อเงินในกระเป๋าเรามากจนเกินไป ซึ่งในตอนนี้ ราคาเครื่องหิ้ว ถึงแม้จะมีการปรับลดราคาลงมาบ้างแล้ว แต่ก็ยังคงแพงกว่าเครื่องศูนย์อยู่ดี เนื่องจาก Demand มากกว่า Supply นั่นเอง แต่ใครที่ซื้อ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) เครื่องหิ้วในตอนนี้ ข้อดีคือ ได้ของกลับไปอย่างแน่นอน แต่ถ้าซื้อผ่านทาง 3 โอเปอร์เรเตอร์หลัก ต้องทำใจรอไว้ก่อนครับ ฉะนั้น ใครที่อยากจะซื้อเครื่องหิ้้ว ต้องพิจารณาในเรื่องของราคา และความปลอดภัยเป็นสำคัญครับแพ็กเกจค่าโทร ค่าอินเทอร์เน็ต สำหรับ ไอโฟน 4S (iPhone 4S)นอกจากเรื่องของราคา ไอโฟน 4S (iPhone 4S) แล้ว เราควรจะต้องคำนึงถึง ค่าบริการรายเดือน รวมไปถึง แพ็กเกจอินเทอร์เน็ตที่มีมาให้ด้วยนะครับ ลองมาดูแพ็กเกจจาก ผู้ให้บริการทั้ง 3 รายในไทยกันครับDtac ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


AIS ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


Truemove H ไอโฟน 4S (iPhone 4S) Package


ขอบคุณที่มาของบทความและภาพประกอบ : www.techmoblog.com
ติดตามข่าวความเคลื่อนไหวของเทคโนโลยีรอบโลกได้ที่นี่ >>> www.hitech.sanook.com