     พริตตี้ชาวอินโดนีเซียเรียกเสียงฮือฮาท่ามกลางงานเปิดตัวรถยนต์รุ่นหนึ่ง ด้วยการโพสท่าสุดสยิวที่ทำให้หนุ่มๆ รัวภาพด้วยใจระทึก
     พริตตี้เซ็กซี่ไม่ได้มีเฉพาะที่จีนหรือบ้านเราเท่านั้น แต่ประเทศเพื่อนบ้านใกล้เคียงอย่างอินโดนีเซียก็สร้างกระแสในลักษณะเดียวกันนี้ด้วย โดยพริตตี้ชาวอินโดนีเซียคนนี้ มาในชุดผ้าแพรสายเดี่ยวสุดเซ็กซี่ แต่ทว่าด้วยกระโปรงที่สั้นจิ๋ว ทำให้เธอนั่งเปิดหวอโดยไม่รู้ตัว ถือเป็นการเรียกกระแสได้เป็นอย่างดีเลยทีเดียว
 
     ภาพดังกล่าวถูกถ่ายเก็บไว้เมื่อปี 2009 หรือกว่า 9 ปีเลยทีเดียว แต่ความเซ็กซี่ของเธอยังอยู่ยงคงกระพันจริงๆ
     จะสยิวขนาดไหนไปดูกันเลย
 
