ยอมรับแล้ว ภาพหลุดสาวบนเตียง คือ โม อมีนา เจ้าตัว เตรียมแถลงข่าวชี้แจงรายละเอียด
เว็บไซต์ข่าวสดออนไลน์  รายงานว่า จากกรณีภาพหญิงสาวนอนเปลือยกายบนเตียง โดยถูกมองว่าเป็นภาพหลังการมีเพศสัมพันธ์ของดาราสาวคนหนึ่ง ซึ่งหลุดว่อนโลกโซเชียลเมื่อต้นสัปดาห์ที่ผ่านมา จนทำให้หลายคนคาดเดาว่าภาพดังกล่าวเป็นนักแสดงสาวคนไหนกันแน่ โดยล่าสุดถูกพุ่งเป้าว่าเป็น ดาราสาวจากช่อง 7 ‘โม'อมีนา พินิจ ซึ่งก่อนหน้านี้ทางข่าวสดได้ติดต่อสอบถามไปทางนักแสดงสาว แต่เจ้าตัวบอกว่ายังไม่เห็นภาพ พร้อมกับขอเวลา และถ้าใช่ตัวเองจริง เธอพร้อมจะออกมาพูด
ซึ่งความคืบหน้า ในวันที่ 19 มิ.ย. ผู้สื่อข่าวข่าวสดได้โทรศัพท์ติดต่อไปยัง ‘โม-อมีนา' อีกครั้งหลังมีข่าวลือออกมาว่าเจ้าตัวเตรียมฟ้องร้องคนที่ปล่อยภาพ ซึ่งนักแสดงสาวได้กล่าวว่า ตอนนี้ยังไม่ได้มีการยื่นฟ้องร้องอะไรทั้งสิ้น ส่วนรายละเอียดต่างๆ ตนจะออกมาแถลงข่าวเร็วๆ นี้ ช่วงนี้ตนขอเตรียมความพร้อมในหลายๆ ด้านก่อน
ต่อข้อถามที่ว่าภาพที่ออกมาใช่ตัวเองหรือเปล่า นักแสดงสาวยอมรับเพียงสั้นๆ ว่า "ค่ะ" พร้อมบอกอีกว่ารายละเอียดอื่นๆ ตนขอพูดครั้งเดียวในวันแถลงข่าว
>>> เซ็กซี่ผู้ชายเสียดาย "โม อมีนา" อดีตหวานใจสาวหล่อ