ย้อนชม คลิปการแข่งขันชกมวยไทย ศึกออลสตาร์ ไฟต์ ที่อุบัติขึ้นที่ เวิร์คพอยท์ สเตเดี้ยม ประเทศไทย ในวันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม 2560คู่เอกของรายการเป็นการพบกันของ "ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ กำปั้นขวัญใจมหาชน พบกับ "เดอะเมจิกเชี่ยน" อาซิซ ฮลาลี่ กำปั้นชาวฝรั่งเศส ในพิกัด 70 กก.เริ่มยกแรก บัวขาว ยังดูเชิงดักเตะล่างสลับบน ขณะที่ อาซิซ ฮลาลี่ เน้นออกหมัด กลางยกทั้งคู่เริ่มแลกแข้งกันอย่างสนุกช่วงปลายยก ขณะที่เหลือเวลาอีก 16 วินาที บัวขาว ปล่อยหมัดซ้ายสวนเข้าปลายคางเต็มๆ ทำเอา กำปั้นชาวฝรั่งเศส หงายท้องลงไป ก่อนที่จะลุกขึ้นมาด้วยสภาพที่ไม่พร้อมชก ทำให้กรรมการนับถึง 10 ก่อนตัดสินใจยุติการชกทำให้ "ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ กำปั้นขวัญใจมหาชน ประเดิมศึกออลสตาร์ ไฟต์ ด้วยชัยชนะสุดสวยหรู
จังหวะน็อค!!
การชกแบบเต็มไฟต์