จัดให้แบบเต็มๆไปเลย สำหรับความเห็นของแฟนบอลเหงียน ก่อนทีมชาติของเขาจะลงฟาดแข้งกับ "ช้างศึก" ทีมชาติไทย ในศึกฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบ 2 กลุ่ม เอฟ นัดที่ 4 ในวันนี้ เวลา 19.00 น. นั้นเพื่อไม่ให้เสียเวลาเราไปชมกันเลยว่า..พวกเขาคิดอย่างไร?Comment!!! แฟนบอลเวียดนามก่อนเกมส์ ที่เวียดนามจะพบกับไทย-----------------------------
Phạm Thế Bình Minhviệt nam thua thái lan tao chuyển giới :))ถ้าเวียดนามแพ้ไทย ผมจะแปลงเพศHjeu BilionT nghĩ việt nam mà vượt qua vòng loại lần này là vô địch World cupฉันคิดว่าเวียดนามจะผ่านเข้ารอบคัดเลือกบอลโลกรอบนี้ไปได้Duy LongCái chúng tôi cần là một trận đấu bùng nổ đúng nghĩa của Việt Nam trên sân nhà,hãy đá một trận cống hiến...chỉ thế thôi.สิ่งที่เราจำเป็นต้องมีคือ ... ต้องระเบิดฟอร์มที่มีทั้งหมดออกมาในสนาม ... และต้องเต็มที่มากๆ ... แค่นี้เองdũng tiếnNếu thái mà vượt qua vòng loại thì về sau thái cũng sẽ loại Việt Namถ้าทีมไทยได้ผ่านเข้ารอบ ... เวียดนามก็จะตามหลังไทยต่อไปHoài Vũthái lan thắng nước mình thực sự rất phục họ vì họ không chơi bẩn như một số đội khácถ้าทีมไทยชนะผมก็ยินดีกับพวกเขาจริงๆ นะ ... เพราะพวกเขาไม่เล่นสกปรกเหมือนทีมอื่น
Trường CảnhViệt nam thua thái lan tôi cửi chuồng chạy qoay tp hà nộiถ้าเวียดนามแพ้ไทย ... ฉันจะแพ้ผ้าวิ่งรอบฮานอยThanh Bằngad cho hỏi nếu việt nam nhì bảng thì có được đi tiếp khôngแอด ถามหน่อย ... ถ้าเวียดนามได้ที่2 จะได้เข้ารอบมั๊ยDũng CaoViệt nam nên thôi đầu tư vào bóng đá và đầu tư vào võ thuật or bơi lội đi, bóng đá Việt Nam! Sẽ kbh thoat khỏi cái ao làngเวียดนามควรหยุดสนับสนุนฟุตบอลนะ ... ควรหันไปสนับสนุนพวกศิลปะป้องกันตัว หรือว่ายน้ำPham van ThucViệt Nam! Thang thai tao cho 1tyเวียดนามจะสู้เพื่อ 1 พันล้านดองBin KunChưa có niềm tin vn sẽ tháng đc tháilandฉันไม่เชื่อว่าเวียดนามจะชนะไทยได้Anh Trung CaoỞ Việt Nam trước giờ chỉ có 2 cầu thủ mà tài năng của họ xứng đáng với cơn sốt của người hâm mộ đó là Hồng Sơn và Văn Quyến vì đơn giản họ là chính họ, họ không phải là Ronaldo, Messi phiên bản múa mõm như bây giờ, à quên mới có thêm cả De Gea nữa!ในเวียดนามมีผู้เล่นพรสวรรค์ 2 คน ที่แฟนๆ คลั่งไคล้ ก็คือ Hong Son และ Van Quyen ... เพราะพวกเขาก็เก่งในแบบที่พวกเขาเป็น ... พวกเขาไม่ใช่โรนัลโด้ หรือเมสซี่อย่างที่ทุกคนเรียกกัน ...Bình Lê ThanhLúc đó Côngvinh sẽ ghi bàn và cuối cùng sẽ kiến tạo cho đội bạnเลคองวิน จะเป็นผู้ทำประตู ... และชนะในที่สุดThanh NguyenVới dàn cẩu thủ nổi tiếng thế giới như Ronaldo, Messi ,De gea LORD....... vv trong đội hình VN dễ dàng thịt TL mà a e lo gìด้วยขุมกำลังนักเตะระดับโลกอย่าง โรนัลโด้ เมสซี่ เดเคอา ลอร์ด ... ฯลฯ เวียดนามจะชนะไทยได้อย่างง่ายดาย ไม่ต้องห่วง อิอิ
Hiếu LưuĐã chuẩn bị bia với lạc chờ Đội tuyển thua nhẹ nhàngผมเตรียมเบียร์รอดูทีมแพ้เบาๆNguyễn BảoĐể vào vòng trong Thái lan gặp VN và chúng tôi lại thắng VN thế là chúng tôi lại qua được 1 vòng nữaถ้าเวียดนามชนะไทยในนัดนี้ ... จะทำให้เรากลับมาลุ้นเข้ารอบอีกครั้งĐình Thịnh3 điểm cho mọi người3 แต้มเพื่อทุกคนKhôi Văn LêIraq thắng ĐLoan,VN thắng Thailand cũng vậy thôiอิรักชนะไต้หวัน และเวียดนามชนะไทยTrung HiếuVN 2 - TL 1. Ai tin thì điểm danh.เวียดนาม2-1ไทยแลนด์ ใครเชื่อเหมือนผมบ้างnguyễn nhất vỹviệt nam có thể qua vòng loại vô và địt word cúpเวียดนามจะสามารถเข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกได้Hoang Nguyenvietnam mà ăn thái tao thề đi thái liềnถ้าเวียดนามชนะไทยฉันสาบานว่าฉันจะไปประเทศไทย----------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)