ไปให้สุดแล้วหยุดที่โทรศัพท์พังหรือคอมพังกันไปข้างหนึ่งเลยสำหรับการมาของสุดยอดเกมบนมือถือ ตอนนี้ที่ปังกลบทุกเกมในกระแสอย่าง เกม Ragnarok M: Eternal Love จากผู้ให้บริการบิดา Gravity ที่ตอนนี้เปิดให้บริการแล้วทั้งในระบบ Android และ iOS สำหรับเกม Ragnarok Online แล้วเป็นเกมที่ได้สร้างตำนานในหลายๆ ความหมายไว้ให้กับเกมเมอร์ชาวไทย ทำให้ไม่แปลกใจตอนนี้ถึงมีคนเล่นเยอะขนาดนี้ แล้ววันนี้เราจะมาเจาะลึกระบบที่มีอยู่เยอะมากของตัวเกมกันไว้สำหรับนักผจญภัยคนไหนที่ยังไม่ทราบซึ่งเราจะมาพูดถึง สกิลเด็ดของ "สกิลนักผจญภัย" ที่เกมเมอร์หลายๆ คนมองข้ามไปคิดว่าไม่จำเป็นต้องมาเรียน เสียงเงินเสียงทองแต่ถ้าอ่านบทความนี้แล้วความคิดจะเปลี่ยนไปก็ได้

ก่อนอื่นเหมือนอย่างเคย มาทำความรู้จักเกมสักเล็กน้อยสำหรับเด็กรุ่นใหม่ที่เกิดไม่ทันความโด่งดังของเกมนี้ ตัวเกม Ragnarok Mobile: Eternal Love เป็นเกมมือถือที่ทำมาจากสุดยอดเกมออนไลน์ระดับตำนานอย่าง Ragnarok Online โดย Gravity ที่จริงๆ แล้วตัวเกมเปิดในเซิร์ฟเวอร์จีนมาก่อนหน้านี้แล้วประมาณ 2 ปี แต่ก็เป็นภาษาจีนทำให้เข้าถึง Content ต่างๆ ได้ยากจึงไม่ค่อยได้รับความนิยมจากเกมเมอร์ชาวไทยมากในช่วงนั้น จนล่าสุดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคมที่ผ่านก็ได้มีการเปิดตัวเกมนี้ในรูปแบบเซิร์ฟเวอร์ SEA ที่รองรับภาษาไทยด้วยดังนั้นจึงตอบโจทย์ของเกมเมอร์ชาวไทยเป็นอย่างมากที่พื้นฐานเดิมแล้วเป็นประเทศที่ชื่นชอบเกม Ragnarok มาอย่างยาวนาน


สกิลผจญภัย ถ้าจะให้เปรียบง่ายๆ ก็เหมือนสกิลพิเศษที่จะคอยเป็นตัวช่วยในการเล่นให้ง่ายยิ่งขึ้นสะดวกสบายยิ่งขึ้นนั่นเอง โดยภายในนั้นก็มีให้เลือกใช้หลากหลายทั้งแบบมีประโยชน์และก็ไว้ประดับตัวละครเฉยๆ ก็มี ดังนั้นแล้ววันนี้ผมจึงจะคัดสกิลเด็ดๆ ของสกิลตัวช่วยนี้มาให้เพื่อนๆ ได้ดูกัน แต่จะขออธิบายสักเล็กน้อยก่อนว่าตัว "ระบคู่มือนักผจญภัย" จะเป็นคล้าย Achievement ที่จะคอยท้าทายความสามารถของเหล่าผู้เล่นว่าจะสามารถปลดล็อคสิ่งต่างๆ ภายในเกมมากน้อยแค่ไหน ถ้าปกติมันก็ไม่ได้มีผลอะไรกับตัวเกมหลอกแต่จะเป็นเพียงการสร้างความประทับใจของตนเองเท่านั้น แต่สำหรับ Ragnarok Mobile จะมีค่าสกิลผจญภัยที่ได้มาจากการอัพเลเวลสมุดนั่นเอง ซึ่งตัวแต้มนี้มันสามารถนำไปแลกสกิลตัวช่วยที่เรากำลังพูดถึงนั่นเอง รวมถึงบางสกิลจะต้องใช้ เลเวลหรือคลาสผจญภัยถึงจะสามารถปลดล็อคอีกด้วย

โดยสกิลแรกขอนำเสนอสกิลที่สำคัญต้องมีทุกคนก่อนเลยโดยเฉพาะพวกอาชีพที่สามารถโจมตีระยะไกลได้ นั่นก็คือสกิล Stay Alert เป็นสกิลไว้สำหรับบอทที่จะทำให้ตัวละครของเราไม่เดินไปไหนสามารถ Zone พื้นที่ไว้การฟาร์มได้อย่างดีข้อเสียก็คือพวกอาชีพโจมตีประชิดจะใช้ไม่ดีเท่าไหร่ เพราะมอนสเตอร์มันสุ่มเกิดไม่ได้เกิดเป็นจุดเดิมที่เดียว ดังนั้นอันนี้เหมาะมากกับพวกธนูหรือเวทย์

ต่อมา Combat Skill เป็นสกิลผจญภัยที่ช่วยปลดล็อคช่องออโต้สกิลไว้สำหรับบอทโดยปกติตัวเกมจะให้มาเพียงแค่ 2 สกิลเท่านั้นดังนั้นบางอาชีพที่มีสกิลต้องใช้เยอะ ดังนั้นก็ต้องมาเรียนสกิลนี้เลย

Ghost Camera สกิลนักผจญภัยอันนี้ตรงๆ ในช่วงแรกอาจจะดูไร้สาระแต่ในช่วงหลังๆ บอกเลยสำคัญมาก เพราะตัวละครอย่าง Horong ดาวก็ต้องใช้ความสามารถของกล้องตัวนี้ในการหาเจ้าตัวมอนสเตอร์ที่ดรอปแรร์สำคัญ

Adventurer Skill Socket ก็เป็นหนึ่งสกิลสำคัญในช่วงหลังๆ ที่เริ่มมีสกิลกดใช้เยอะ ใส่ 5ช่องไม่พอผู้เล่นก็ต้องมาเรียนสกิลนี้เพื่อเพิ่มแถบใส่สกิลมาอีกหนึ่ง โดยผู้เล่นที่จะเรียนสกิลนี้ต้องมี คลาสนักผจญภัยอยู่ในระบบ F

Mercenary Pact สกิลสำหรับนักเล่นเกมสาย Solo เพราะตัวสกิลนี้จะสามารถทำให้ผู้เล่นจ้างแมวผู้ช่วยพร้อมกันทีเดียวได้ถึง 2 ตัวด้วยกันงานนี้วิ่งกันแก๊งแน่นอนโดยผู้เล่นที่จะเรียนสกิลนี้ต้องมี คลาสนักผจญภัยอยู่ในระบบ E ถึงจะสามารถเรียนรู้สกิลนี้ได้

ต่อไปสำหรับพวกมีเพื่อนเยอะเล่นด้วยกันประจำก็คือสกิลอย่าง Group Hunting ที่จะช่วยเพิ่มอัตราดรอปของมอนสเตอร์ให้กับทุกคนในทีมถึง 20% เมื่ออยู่ 5 คนและคนละอาชีพด้วย ถือว่าเป็นสกิลในฝันสำหรับเกมเมอร์ที่มีกลุ่มเพื่อนเล่นด้วยกันตลอดเล่นพร้อมๆ กันเลย

สุดท้าย Master Worker เป็นสกิลที่อยู่ระดับสูงสุด ณ ตอนนี้เป็นสกิลที่จะช่วยเพิ่มช่องในการส่งสัตว์เลี้ยงของเราไปทำงานเพื่อหาไอเทมต่างๆ มาให้เจ้าของโดยตัวสกิลนี้ค่าเรียนอยู่ที่ 1 ล้าน บอกเลยว่าโหดเอาเรื่องแต่ก็คุ้มค่าถ้าเราได้พวกหลอด EXP กับ JOB มาเยอะจริงมะ