นอกจากจะเป็นคู่รักคู่แค้นในย่านอาเซียนแล้ว "เวียดนาม" ยังถูกจับให้มาอยู่ร่วมสายเอฟกับ "ทีมชาติไทย" ในศึกฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย อีกด้วยซึ่งจากผลงานล่าสุดของทัพช้างศึก คือการไล่ตีเสมอทีมวางของกลุ่มอย่าง อิรัก ไปอย่างสุดมันส์ 2-2 เมื่อวันอังคารที่ 8 ก.ย. ที่ผ่านมานั้นทำให้ตอนนี้ทีมไทย ยังคงรั้งตำแหน่งจ่าฝูงของกลุ่ม มี 7 คะแนน จาก 3  นัด, อิรัก มี 4 คะแนน จาก 2 นัด และเวียดนามอยู่อันดับสาม มี 3 คะแนน จาก 2 นัดลองมาดูสิว่าแฟนบอลสกุลเหงียนเขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้างครับ (โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน ไม่สนับสนุนให้ไปเกรียนเขานะ)
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนาม หลังไทยยังรั้งจ่าฝูงคัดเลือกบอลโลก<<<Vu Leไทยแกร่งและเล่นดีครับ ผมนี้เชียร์ทีมไทยให้ได้ไปบอลโลกเลยNguyễn Văn Túไทยสามารถเสมอทีมแกร่งอย่างอิรักได้ สุดยอดมาก ถ้าเวียดนามผมว่าไม่ต่ำกว่าสามเม็ด การเล่นของเวียดนามประสานงานกันไม่ดี หน้าไม่คม ขาดจิตวิญญาณ ส่วนทีมชาติไทยหน้าคม อย่างน้อยๆตอนนี้ผมว่าไทยได้เข้ารอบเอเชียน คัพแล้ว เยี่ยมจริงๆKhai Tuấnยินดีกับทีมชาติไทยครับ และอวยพรให้ทีมชาติไทยเป็นชาติแรกในอาเซียนที่ได้ไปเล่นฟุตบอลโลกColin Longสุดท้ายคะแนนตามนี้ครับ ทีมชาติไทย อิรัก เวียดนาม ไต้หวัน ผมเอาไข่อันสดใสไร้ขี้เปียกเป็นประกันThu Trangนี่แหละครับ ผลพวงจากลีกที่แข็งแกร่งTôn tửเหลือเชื่อจริงๆกับเกมนัดนี้ของทีมชาติไทย จากตามสองลูกมาตีเสมอได้เฉยQuangนักเตะไทยเทคนิคดี และเล่นฉลาด แต่เวียดนามยังไม่รู้เลยว่าฟุตบอลเขาเล่นกันยังไง มัวแต่แอบแดกเห็บหมาอยู่ในปี้บ จะไปรู้อะไรกับเขาครับQuang Đạiเวียดนามก็ยังตามดมตูดไทยต่อไปครับ ยิ่งไทยลีกพัฒนาและเป็นมืออาชีพมากขึ้นเรื่อยๆ เรายังวิ่งตามเขา บอกตรงตูเหนื่อยJdanทีมชาติไทยแกร่งและมีการจัดการที่ดี นี่ขนาดนักเตะเล่นในลีกไทยทั้งนั้น ยังสามารถต่อกรกับนักเตะอิรักที่ระดับสูงกว่าเยอะได้ ต่างกับเวียดนาม ชั่วโมงนี้ยังต้องมาลุ้นกับกัมพูชา ลาว บรูไน เลยĐứcผมได้ดูตอนที่ผ่านไปแล้ว 66 นาที หลังจากชมเกมระหว่างไต้หวันกับเวียดนามจบลง ผมบอกได้เลยว่าอิรักเล่นดีกว่าไทยเล็กน้อย การผ่านบอลดี การแย่งบอลดี แต่ได้ดูทีมไทยเล่นผมเห็นมาตรฐานของเขาดีกว่าเราเยอะ ทั้งการเล่นบอลเร็ว การเล่นบอลสมัยใหม่ การประสานงานและความคมในการทำประตู เอาง่ายๆหลังจากนาทีที่ 75 ทีมชาติไทยบุกฝั่งเดียว ผมนั่ง_ี้อยู่ลุ้นจนตัวเกร็ง พอไทยยิงได้ ผมเผลอขมิบ_ูด _ี้หักในเลยแสส บอกตรงๆเวียดนามจะได้สามคะแนนจากการเจอทีมไต้หวันเท่านั้นgiang nguyenทีมชาติไทยสมควรตีตั๋วไปบอลโลกรอบสุดท้ายได้เลย เพราะพวกเขาดีกว่าเวียดนามเยอะThanh Leผมว่าฟุตบอลเวียดนามพัฒนาได้ยาก เพราะว่าเดินมาผิดทาง ตั้งแต่การเทรนนิ่งระดับเยาวชน ระดับลีกที่ยังอ่อนด๋อยอยู่ สไตล์รูปแบบการเล่น ความสัมพันธ์ภายในทีม เราควรจะถอยหลังกลับไปเริ่มใหม่ในการพัฒนาทีมอย่างยั่งยืนเถอะครับ ตอนนี้พูดไปก็ไม่มีประโยชน์ พูดนู้นพูดนี้ อ้างนู้นอ้างนี้ แต่ไม่สามารถทำตามได้ เหมือนผู้หญิงอยากมีผัวจนตัวสั่น แต่ไปอัพสเตตัสในเฟส อยู่คนเดียวเหงาจัง ..นั่งจิบเบียร์คนเดียว ไม่มีเพื่อนมากินด้วย…เห็นหนุ่มสาวเขาเดินห้างจับมือกันแล้วอิจฉา….แล้วแบบนี้เมื่อไหร่จะได้กินครับพี่น้องHiếu Nguyễnทีมชาติไทยตอนนี้พัฒนาไปอีกขั้นหนึ่งแล้ว ส่วนเรามาตรฐานยังอยู่โซนนี้อยู่เลย ระยะห่างของเขาและเราเริ่มห่างออกไปเรื่อยๆ ขนาดเล่นกับไต้หวันยังเกือบเอาตัวไม่รอด พูดแล้วเศร้านะMèoทีมชาติไทยพัฒนาไปได้เร็ว ต่างจากเวียดนามที่ค่อยๆเขยิบ ผมคิดว่าจะเป็นแบบนี้อีกนาน ยังไงเราก็เป็นแค่ทีมที่อยู่ภายใต้เงาของทีมชาติไทยCông Thắngไทยเล่นดีมากๆ ผมเองก็อยากเห็นเวียดนามชนะไทยในบ้านนะ วันที่ 13 ตุลาคมนี้Minh Tuan Nguyenดีใจ และยินดีกับทีมชาติไทยจริงๆครับ คุณคือแสงสว่างแห่งวงการฟุตบอลอาเซียนโดยแท้Nhat Nguyen Minhผมชอบการเล่นของทีมชาติไทยมากๆ มีทั้งความฟิต มันสมอง และความกระตือรือร้น ไม่ใช่สักแต่จะใช้เท้าเล่นอย่างเดียว ขออวยพรให้ทีมชาติไทยได้ไปบอลโลกครับ

***ขออนุญาติเปลี่ยนคำบางคำเล็กน้อยเพื่อความเหมาะสม ผิดพลาดประการใดขออภัยผู้แปลและผู้อ่านมา ณ ที่นี้ด้วย***ผู้แปล เมียน ประๆ (บอร์ดไทยแลนด์สู้สู้)ที่มาข่าวต่างประเทศ http://thethao.vnexpress.net/tin-tuc/cac-giai-khac/thai-lan-thoat-thua-ngoan-muc-truoc-iraq-3276270.html