หลังจากเข้าพิธีวิวาห์ไปอย่างเรียบง่ายเมื่อช่วงเช้าวันนี้ (16 ก.ค.) สำหรับคู่รักต่างวัยแห่งค่ายเอ็กแซ็กท์ "กัปตัน ภูธเนศ" และ "เอ้ก บุษกร" โดยมีพิธียกน้ำชาที่บ้านของเจ้าสาว ย่านพัฒนาการ โดยมีเพียงครอบครัวและเพื่อนสนิทมาร่วมพิธี
ขณะที่งานเลี้ยงฉลองวิวาห์ในช่วงค่ำ เจ้าบ่าวเจ้าสาวได้เลี้ยงฉลองแขก 200 คน บนเรือล่องแม่น้ำเจ้าพระยา ในธีมแกสบี้ ซึ่งเพื่อนดาราในวงการบันเทิงต่างพากันแต่งชุดสวยหล่อแบบโก้หรูมาร่วมแสดงความยินดีอย่างอบอุ่น
ขอขอบคุณภาพจากอินสตาแกรม @mayporntapin @nulek_kaka, @aom_sushar, @haruyamaguchi, @jeabsopidnapa และ @djeaky