ตอง ภัครมัย ขอเซ็กซี่สุดแรงเกิด ใจถึงเปลือยหน้าอกขึ้นปกแมกกาซีนดัง 
เป็นอีกหนึ่งสาวที่ตอบรับซัมเมอร์กับการถ่ายแบบเซ็กซี่สำหรับ ตอง ภัครมัย ก่อนหน้านั้นเราจะเห็นสาวตองเพียงแค่วับๆ แวมๆ เท่านั้นเรียกว่าเป็นเซ็กซี่แบบมีลิมิต
แต่ล่าสุดในปีนี้ ตอง ภัครมัย ขอสลัดมาดสาวห้าวทิ้งพร้อมสลัดผ้าขึ้นแมกกาซีน Pheromone ฉบับเดือนกุมภาพันธ์ ซึ่งในอินสตาแกรมของ "พี่ใหญ่ อมาต" ได้โพสต์ภาพของ "ตอง" เปลือยท่อนบนมือกุมหน้าอกของตัวเอง ขนาบข้างด้วยนายแบบฝรั่งยืนเปลือยกายโชว์บั้นท้ายในห้องน้ำ เรียกว่าเป็นความใจถึงของ ตอง ที่หนุ่มๆ เห็นแล้วต้องตะลึงกันเลยทีเดียว
แบบนี้หวานใจตัวจริงของ "ตอง" จะว่าอย่างไรบ้างนะ หรือว่าได้รับไฟเขียวกันเรียบร้อยแล้วใช่ป่าว
ส่องภาพเซ็กซี่ของ ตอง ภัครมัย
 