
หลังจากที่วงการพริตตี้จีนประเภทล่อแหลมถูกทางการจีนแบนไปเป็นที่เรียบร้อย เนื่องจากมีผลทำให้ผู้ร่วมงานไม่สนใจรถที่นำมาจัดแสดงเท่าที่ควร Sanook! Auto จึงหาผลงานของอดีตพริตตี้ชื่อดังอย่าง Wang Rui Er มาให้ชมกัน
Wang Rui Er เคยเป็นข่าวโด่งดังหลังจากมีกระแสว่าเธอเคยถูกหลอกไปถ่ายภาพยนตร์ AV ที่ประเทศญี่ปุ่น ทั้งๆที่เธอเองไม่เต็มใจ แต่อย่างไรก็ดี เธอก็ยังมีผลงานการถ่ายแบบวาบหวิวออกมาให้ได้เห็นอยู่เรื่อยๆ เช่นเดียวกับภาพที่เรานำมาฝากให้คุณผู้ชมในครั้งนี้ เชื่อว่าหนุ่มๆหลายคนแทบไม่ได้ดูรถว่าเป็นยี่ห้ออะไรเลยทีเดียว
นับจากนี้เราคงไม่ได้เห็นวงการพริตตี้รถยนต์แต่งตัวเซ็กซี่ไปอีกสักระยะ แต่นั้นก็ช่วยให้ผู้เข้าร่วมชมงานมอเตอร์โชว์มุ่งความสนใจไปกับรถยนต์ที่นำมาจัดแสดงได้มากขึ้น ซึ่งนับเป็นหัวใจของงานแสดงรถยนต์ทั่วโลกนั่นเอง
ส่วนนางแบบของเราจะเซ็กซี่ขนาดไหน ไปชมกันเลยดีกว่า
 