คลิปตัวอย่างเกมส์ต่างๆ ในวงการเกมส์ก็มีอยู่ด้วยกันหลายประเภท ไม่ทราบว่าเพื่อนๆเกมเมอร์รู้จักกันหรือเปล่า เพราะจริงๆแล้วมันไม่ได้มีแค่ Trailer เท่านั้นนะครับ แต่แบ่งออกได้เป็น Teaser คลิปแย้มๆยั่วน้ำลาย , Gameplay Trailer คลิปตัวอย่างฉากเวลาเล่น , Cinematic Trailer คลิปที่มีเฉพาะตัวอย่างฉากมูฟวี่หรือคัทซีนเท่านั้น , Promotion Trailer หรือบางที่เรียก PV เป็นคลิปที่บอกรายละเอียดเกมส์ ว่ามีฟีเจอร์อะไรภาพเกมส์เป็นไง กึ่งๆโฆษณาโปรโมท และสุดท้ายจะเรียกว่า CM เป็นคลิปโฆษณาตรงๆเลยไม่มีอ้อมค้อม ซึ่งคลิป CM นั้นเป็นคลิปที่เกมเมอร์ส่วนมากไม่ค่อยนิยมดูเท่าไหร่ นั่นอาจทำให้คุณพลาดชมอะไรดีๆไป เพราะคลิปโฆษณาเกมส์ก็มีที่เจ๋งๆ ฮาๆ ไอเดียดีๆ ไม่แพ้ Trailer ของเกมส์เลย ว่าแล้วเราลองมาชมคลิปโฆษณาเกมส์เจ๋งๆที่มียอดวิวใน youtube หลายล้านครั้งกันเลยดีกว่า
Official PlayStation 4 Perfect Day Commercial คลิปโฆษณา PS4 จากโซนี่ที่สื่อว่ามันสมจริงราวกับเข้าไปอยู่ในเกม





คลิปที่สองก็ยังคงเป็น PS4 จากโซนี่ เนื้อหาสื่อถึงเครื่อง PlayStation ที่อยู่คู่กับเกมเมอร์มานานตั้งแต่ปี 1995





ข้ามฝั่งไปที่โฆษณา Xbox One ของ MS กันบ้าง ทางนี้ก็สื่อว่า เล่น Xbox One แล้วสมจริงราวกับถูกเชิญเข้าไปอยู่ในเกมส์เหมือนกัน





ปิดท้ายกันด้วยคลิปโฆษณาจากฝั่งปู่นินเทนโดกันบ้าง เป็นโฆษณาเครื่อง Wii เก่าที่ตอนนี้เลิกขายไปแล้ว แต่ก็เป็นโฆษณาที่เกมเมอร์ยังจดจำตลอดไป กับนวัตกรรมการเล่นเกมส์แบบใหม่





 