เลขเด็ดมาแล้วจ้า สำหรับแฟนคลับคอหวยของนักร้องลูกทุ่งชื่อดัง  มนต์สิทธิ์ คำสร้อย รอคอย กับการอวดเลขเด็ดที่เจ้าตัวตัดสินใจซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาลในงวดวันที่ 1 พ.ย. 61 นี้ หลังจากผลสลากกินแบ่งรัฐบาลงวดที่แล้ว เจ้าตัวดวงดี ได้รับเงินนับหมื่นบาทจากการถูกเลขท้ายมาแล้ว 
 >>"มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" เฮงอีกแล้ว ถูกลอตเตอรี่เลขท้าย 93
โดยนักร้องลูกทุ่งชื่อดังได้โพสต์ภาพทั้งหมด 3 ภาพ ลงในเฟซบุ๊กของตัวเอง ซึ่งแต่ละภาพนั้นเจ้าตัวได้ถือสลากกินแบ่งรัฐบาลจำนวนหลายใบด้วยกัน พร้อมกับอวดให้เห็นอย่างชัดเจนว่ามีเลขตัวไหนบ้าง โดยมีข้อความประกอบว่า
FB มนต์สิทธิ์ คำสร้อยมนต์สิทธิ์ จัดให้
"ทุกๆ วันที่ 1 และ 16 ผมจะสนับสนุนลอตเตอรี่รัฐบาลไม่เคยขาด อย่าว่าผมมอมเมานะ โตโตกันแล้ว (คนทุกคนในโลกนี้เล่นเลขแทบทุกคนครับ) ผมไม่ได้มอมเมานะครับ เข้าใจนะพวกโลกสวย 555 จะซื้อตามก็ซื้อ ไม่อยากซื้อตามก็อย่ามาโลกสวยนะ ด่าว่าผมมอมเมาประชาชนไม่ได้นะ ผมชอบของผม คุณโลกสวยไปไกลๆ เลย อย่าโลกสวยในเฟซผม ขอบอก"
บอกชัดเจนขนาดนี้ สำหรับคนที่ติดตามก็ขึ้นอยู่กับวิจารณญาณแล้วนะคะ  
 >>เลขเด็ด "มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" งวดวันที่ 16 ต.ค. มาแล้วแบบจัดเต็ม
 
