ถึงแม้จะเจอกระแสวิพากษ์วิจารณ์ต่างๆ แต่ก็ไม่ได้ทำให้นางเอกสาว แต้ว-ณฐพร เตมีรักษ์ นั้นยอมแพ้ ในทางตรงกันข้าม เธอยังคงมุ่งมั่นฝึกฝนการเต้นและอัปคลิปผ่านทางอินสตาแกรมต่อไปอย่างมีความสุข
ล่าสุด แต้ว ณฐพร ก็ได้ปล่อยผลงานการเต้นชุดใหม่ โดยเธอยังคงความมั่นใจ บวกกับความแข็งแกร่งที่มี ใส่ลงไปเต็มที่ในทุกท่วงท่าการเคลื่อนไหวตามจังหวะของเพลงมันส์ๆ จนแฟนๆ ต้องปรบมือให้กันเป็นแถว
แต่งานนี้ก็ไม่วายเกิดกระแสดราม่าขึ้นมาอีกครั้ง เมื่อมีชาวเน็ตบางกลุ่มที่ไม่ค่อยจะแฮปปี้เท่าไหร่ ได้เข้ามาคอมเมนต์วิพากษ์วิจารณ์ไปต่างๆ นานา บ้างก็บอกว่า ดูเหมือนแต้วพยายามเกินไป ไม่พลิ้วไหว, ไม่น่ารักเหมือนเมื่อก่อน, แร*ขึ้นทุกวัน หรือ เสน่ห์ออร่าแบบนางเอกคนเดิมหายไป
ทั้งนี้ก็ยังคงมีแฟนคลับอีกกลุ่มที่เข้ามาคอมเมนต์ให้กำลังใจ แต้ว ณฐพร โดยบอกว่า "สวยค่ะ ชอบค่ะ มากฝีมือ ทั้งการแสดงและการเต้น อย่าได้แคร์ค่ะคุณแต้ว"


"แต้ว ณฐพร" ปล่อยคลิปเต้นแซ่บกว่าเดิม คนดูเกือบ 2 ล้านวิว
"แต้ว ณฐพร" โชว์สเต็ปพลิ้ว แต่โดนวิจารณ์เต้นแข็ง เลียนแบบ "ลิซ่า BLACKPINK"
