ภาพหลุดดาราสะท้านวงการ ต้องบอกว่าดาราคือบุคคลที่ถูกจับจ้องเพราะเป็นคนที่อยู่ในสื่อการที่มีข่าวคราว ข่าวฉาวหลุดออกมานั้น แน่นอนเรื่องราวดังกล่าวดังแบบที่ไม่ต้องส่งข่าวมาให้ประชาสัมพันธ์กันเลยทีเดียว ดาราหลายคนเจอพิษภาพหลุดมีสัมพันธสวาทกันอย่างโจ๋งครึ่ม ต้องตั้งโต๊ะแถลงข่าวทั้งน้ำตามาแล้วก่อนหน้านั้น ยกตัวอย่าง
พระเอกดารา อ. นี่ก็เจอพิษคลิปหลุด  ภาพหลุดออกมาเป็นเวอร์ชั่นเลยเสียงร้องลั่่นทุ่งยังเป็นตำนานของดาราที่โดนภาพหลุดเล่นงาน ทำเอาดาราหลายคนขยาดไปเลย  หรือจะภาพหลุดของพระเอก ค.รายหลังทำเอาหลาย ๆ คนช็อกไปเลยเพราะเป็นภาพฟีเจอริ่งกันแบบชายรักชายคือยอดชาย แต่รายนี้ไม่ได้แถลงข่าวแต่อย่างใดเพราะเจ้าตัวอยู่เมืองนอก ทำได้เพียงให้ข่าวเงียบหายไปเอง  
ล่าสุดคือ บอย ปกรณ์ ที่โดนพิษภาพหลุดในห้องนอนกับสาวเท้าปริศนาและภาพสาวในไลน์ที่หลุดออกมา มีหลายคนสงสัยว่าเป็นใคร ทำเอา บอย ปกรณ์ ต้องเสียน้ำตาลูกผู้ชายให้กับเหตุการณ์ครั้งนี้ แม้ภาพไม่ได้โป๊แต่ก็สะเทือนวงการเลยทีเดียว 
นอกจากภาพหลุดดาราที่เห็นแบบโจ๋งครึ่มแล้ว ยังมีภาพหลุดประเภทนัวผู้หญิง กอดคอผู้ชาย จูบกัน ภาพหลุดมาจากในหนัง ฯลฯ ของดาราคนดังที่ว่อนอยู่ในโลกโซเชียล 