เอมมี่ อมลวรรณ โชว์ภาพเต้าใหม่ใหญ่กว่าเดิม เมินน้ำลายคนชอบด่า 
ไม่กลัวเจ็บเพราะมีดหมอ แต่กลัวแฟนไม่รักมากกว่า สำหรับสาวทรงโต เอมมี่ อมลวรรณ ที่ก่อนหน้านี้เธอประกาศไว้ว่าจะขออัพไซต์เต้าใหม่ให้ใหญ่กว่าเดิมพร้อม ๆ กับการโพสต์คลิปปรึกษาคุณหมอศัลยกรรม ล่าสุด เอมมี่ อมลวรรณ เธอได้โพสต์ภาพหน้าอกที่มีขนาด 700 cc และ 800 cc พร้อมกับเขียนว่า แตกต่างไม่มาก ไหน ๆ ก็เจ็บตัวละ 800cc เลยแล้วกัน #ใครจะว่าบ้าก็ไม่สนละนมเราเงินเราเราเจ็บทำมาแล้วเราทั้ง 2 มีความสุขเท่านั้นพอ ตามนั้นนะรัก ผ...ั....ว
เรียกว่าเสริมความรักให้มั่นคง ทั้งนี้ เอมมี่ บอกว่าไม่ต้องถามกันแล้วนะว่า เล่นของวัดไหน อาจารย์ไหน ทำเสนห์ที่ไหน #อะดูเอามัดใจต้องแบบนี้ตามใจเค้าจัดหนักไปเลยคะเจ็บนะเฟ้ยแต่สู้ตายคะ #lovely #followme #OMG #baby
เจ็บไม่กลัว กลัวผัวไม่รัก ตามที่เอมมี่ กล่าวไว้ 