ศึกฟุตบอลเอเอฟเอฟ ซูซูคัพ 2014 รอบชิงชนะเลิศ นัดแรก ที่สนามราชมังคลากีฬาสถาน จบลงไปพร้อมกับชัยชนะของทีมชาติไทยจากการกุมความได้เปรียบด้วยการตุนไว้ 2 ลูก เป็นสิ่งที่ทำให้แฟนๆ และทุกคนมั่นใจว่าแชมป์ที่รอคอยมากว่า 12 ปี ใกล้ที่จะเป็นความจริง แต่นอกเหนือจากผลงานถลกเสือเหลือง 2-0 คนไทยทั่วประเทศได้เห็นช็อตการต่อบอลที่นักเตะไทย สัมผัสบอลกันร่วมๆ 50 ครั้ง ก่อนจะเข้าไปยิงประตู น่าเสียดายที่ลูกยิงของ ชารีล ชับปุยส์ หลุดออกหลังไป ไม่เช่นนั้นลูกนี้ดังระเบิดกว่าเดิมแน่ แต่ไม่ว่าจะยังไง แฟนบอลเวียดนามที่ชมผ่านหน้าจอทีวี ได้เห็นช็อตดังกล่าวแบบเต็ม 2 ตา และพวกเขาก็ได้พูดถึงลูกดังกล่าวไว้แบบนี้
Nguyễn Hùngมาเลย์โดนฝังเลยนัดนี้ การต่อบอลเหมือนสไตล์ยุโรป ทีมเขาก้าวขึ้นไปอยู่อันดับต้นๆของเอเชียแล้วTrần Tânเห็นการต่อบอลแล้วน่ากลัวจริงๆ น่าจะยิงได้สามลูกขึ้นนะนี่เกมนี้ Lạnh Lùngพวกเขามีความเข้าใจในจังหวะการต่อบอล  น่าเสียดายที่ไม่ได้ประตูChu Tuấn Cườngเห็นทีมชาติไทยต่อบอลแล้ว นึกถึงทีมชาติเวียดนาม U 19 ของเราเลย เล่นสไตส์เดียวกันเลย อนาคตเราสามารถสู้ได้อย่างแน่นอนNguyễn Khôiถ้า U 19 เรามีการเตรียมทีมที่ดีและต่อเนื่องแน่นอนว่าอนาคตเราจะสามารถสู้กับทีมชาติไทยได้อย่างแน่นอน ดูทีมของเขาสินักเตะมีทักษะความคล่องตัวและแข็งแกร่ง แต่แตกต่างจาก U 19 ของเรายังมีแต่ทักษะ แต่ความแข็งแกร่งยังไม่มีเราควรเน้นด้านกายภาพและพวกอาหารให้ดีขึ้น ดูอย่างพวกเขาสิวิ่งได้ตลอดทั้งเกม อนาคต U 19 เราน่าจะทำได้แบบเขาแน่Phạm Đình Mạnhเป็นการต่อบอลที่ดูอันตราย และ น่ากลัวมากAnh Sóiผมมองว่าพวกไทยแลนด์ เขายังเป็นที่หนึ่งในอาเซียนเสมอHoàng Thịnhใช่แล้ว พวกเขายังเป็นที่หนึ่งในอาเซียนตลอดเวลานั่นแหละIbra Duyนัดนี้มาเลเซียโดนอัดฝังคาสนามเลย แค่โดนจังหวะนี้จังหวะเดียวขาตายกันไปหมด ลูกนี้ถ้ายิงเข้าจะสวยงามมากThivan Nguyenโค้ชซิโก้ เขาทำทีมได้ดีมาก เขายังอยู่ในใจผมเสมอ ได้โปรดกลับมาหาพวกเราเถอะNgười Không Timจังหวะการต่อบอลชิ่งได้โคตรเหนือชั้น ชนะแค่ 2-0 ได้ยังไงเนี่ย มันน้อยไปนะ อย่างน้อยต้อง 5 ลูกสิViet Khoaเห็นการเล่นบอลจังหวะนี้ ทำไมมันทำให้ผม รู้สึกเจ็บปวดใจหว่า T_TRat Nguy Hiemโอ้ว ! เห็นพลังนักเตะหนุ่มทีมชาติไทย มีทักษะการเล่นฟุตบอล ต่อบอลก็ทำได้ดี และก็จ่ายบอลเร็ว จึงไม่แปลกใจหรอกที่เขาจะเป็นเบอร์หนึ่งในอาเซียนเวลานี้Viet Hung Phamถ้าทีมชาติไทย พบกับ ทีมชาติเวียดนาม เขาคงไม่มีโอกาสได้เล่นแบบนี้หรอกเชื่อเหอะ Chiến Nguyễn Vănตลอดทั้งเกม นักเตะทีมมาเลเซียพยายามถ่วงเวลาตลอดเลยนะ  Nô Bi Taโชคดีแล้วแหละที่ทีมเวียดนามและไทยไม่ได้เจอกัน ไม่งั้นก็เละEZup Antการเล่นของทีมชาติไทยแสดงให้เห็นถึงบอลคนละชั้นกัน มาเลเซียเล่นดีแต่ลูกจักรยานอากาศนั่นแหละ โดนหน้านักเตะไทยเต็มๆRăng Sứtเด็กหนุ่มของเขาเล่นกันได้อย่างงดงาม พวกเขามีการต่อบอลที่เนียนตามาก หวังว่าสมาคมของเราจะดูพวกเขาเป็นตัวอย่างในการทำทีมนะHuy Anhเด็ก U19 เราก็เป็นแบบนี้ รอเด็กเราโตขึ้น มีการเล่นที่ได้ประสบการณ์สูง พวกเราจะแข่งกับไทยได้อย่างสูสีแน่นอนSon Nguyenมาเลเซียเล่นอย่างกับเป็นลูกไล่ไทยเลย ตามหาบอลไม่เจอเลบช็อตนี้

ช็อตการต่อบอลสุดสะเด่า ของทีมชาติไทย ที่แฟนเวียดนามเห็นแล้วอึ้ง!
Duy Dinhมีแฟนบอลชาวไทยเอาคลิปมาให้ตามเพจของเราดู พวกเขาเล่นกันได้เนียนตาจริงๆTuyệt Đỉnhสุดยอดไทยแลนด์ พวกนายคู่ควรกับตำแหน่งแชมเปี้ยนปีนี้Robin Nguyễnต้องยอมพวกเขาจริงๆ วิธีการเล่นทีมชุดนี้ของพวกเขาเป็นทีมเวิร์คสุดๆLê Longเมื่อไรพวกเราจะตามเขาทัน เมื่อไรประธานฟุตบอล(หมายถึงนายกสมาคมมั้ง)จะตาสว่างThắng Thiên Thầnทีมของพวกนายเก่งมาก สุดยอดจริงๆ ไทยแลนด์Phan Hùngผมชอบการเล่นของพวกคุณ พวกคุณคือ แชมป์เปี้ยนChíp Law'sวิธีการเล่นของไทย เหมือนมองตาก็รู้ใจ โค้ชซิโก้สุดยอดจริงๆHiếu Trung Nguyễnพวกเราต้องเคารพทีมของพวกเขา พวกเขาสมบูรณ์แบบเอามากๆ คู่ควรกับการชนะในทุกๆเกม Lê Vũ Thịnhอย่าประมาทมาเลเซียนะ พวกเขาเป็นทีมที่ตายแล้วฟื้นอยู่บ่อยๆThanh Binhไม่น่ารอด ไทยจะเป็นแชมป์ มาเลเซียไม่มีทางที่จะเป็นเหมือนครั้งที่ผ่านๆมา ก็ดูไทยเขาเล่นซิĐinh An Khánhคนที่วิจารณ์ในทางลบของเขา แหกตาไปดูคลิปที่เขาส่งมาให้เราดูซะ เราจะได้ตาสว่างกันPhan Lànhเมื่อไรทีมของพวกเราจะตามเขาทัน ยิ่งนับวันไทยยิ่งห่างเหินในอาเซียน

คลิปไฮไลท์ ทีมชาติไทย ชนะ มาเลเซีย 2-0 ซูซูกิคัพ รอบชิงฯ นัดแรก 
Bờm Ku Cuพวกเขาจะกลายเป็นท็อประดับเอเชียแล้ว พวกเราต้องดูการบริหารของไทยเป็นตัวอย่าง ระบบการเตรียมทีม ระบบลีกĐoàn Gôใจเย็นๆกัน เยาวชนของพวกเรากำลังจะเติบโตขึ้นทุกวัน ซักวันเราจะกลับมาเป็นคู่แข่งของไทยเหมือนเดิมPhương Văn Đạtเสียดาย ที่การแข่งขันครั้งนี้เราไม่ได้พบกับไทย จะได้รู้ว่าศักยภาพทีมของเราสู้พวกเขาได้หรือเปล่าGiang Diệpขอซูฮกทีมของพวกเอ็ง ข้ายอมแล้ว หยุดแชร์ หยุดตอกย้ำกันเถอะThành Nhânโค้ชซิโก้ ยอดเยี่ยมมากๆ นักฟุตบอลเคารพโค้ช ทีมถึงประสบความสำเร็จ กลับมาหาเราเถอะนะ ซิโก้ ขอร้อง
ที่มา. ans Việt Nam Bóng đáเครดิต :  https://www.facebook.com/Thailandteamเครดิต : Mai bok ปล่อยให้งง 

