ทำเอานางเอกสาวสุดเซ็กซี่ "ปู ไปรยา ลุนด์เบิร์ก" ต้องรีบออกมาเคลียร์แบบด่วนๆ กันเลยทีเดียว หลังมีชาวเน็ตตั้งประเด็นดราม่าเกี่ยวกับภาพถ่ายของเจ้าตัวในงานเดินแฟชั่นโชว์งานล่าสุด เนื่องจากมีอยู่ช็อตหนึ่งที่ดูคล้ายกับว่าสาวปูจะเผลอใส่อินเนอร์แรงไปหน่อย จนทำให้เกิดอุบัติเหตุโชว์หวิวแบบไม่ตั้งใจ!!
ซึ่งงานนี้นางเอกสาวของเราก็ไม่รอช้า ขอออกมาชี้แจงผ่านสื่อถึงประเด็นดราม่าดังกล่าวให้เคลียร์กันไปเลยว่า สิ่งที่หลายคนเห็นนั้นจริงๆ แล้วมันคืออะไรกันแน่...
ล่าสุดมีดราม่าเกี่ยวกับเราเรื่องจุกหลุดตอนงานเดินแบบ ? "อ๋อ... เป็นเสื้อในแบบแปะค่ะ สามารถซูมเข้าไปดูได้เลย"
รู้สึกยังไงบ้างเจอกระแสสงสัยแบบนี้ ?"ก็เฉยๆ ค่ะ เพราะปูรู้อยู่แล้วว่าการเดินแบบบางครั้งมันต้องมีเห็นบ้าง แต่ปูก็เซฟไว้ก่อน ดีกว่าปล่อยให้เห็นของจริง"
แสดงว่าสิ่งที่เห็นก็ไม่ได้เป็นอะไรที่หลายคนคิด ?"เป็นแผ่นแปะเฉยๆ ค่ะ"
ตกใจไหมตอนเห็นภาพออกมาครั้งแรก ?"ไม่ตกใจค่ะ เพราะมันเห็นแค่แผ่นแปะนิดเดียวเอง"
ก่อนจะมาเจอสื่อเราเตรียมรับมือกับข่าวไว้ไหม ?"เฉยๆ มากพี่ เพราหนักกว่านี้ปูก็เคยเจอมาแล้ว (ยิ้ม)"
คอนเฟิร์มว่าเราเองก็เซฟมาดีแล้ว ?"มันต้องเซฟเป็นเรื่องปกติอยู่แล้วค่ะ อีกอย่างคือชุดมันรัดมาก ดังนั้นสิ่งที่เห็นมันเลยเป็นแค่ขอบชุดชั้นในอย่างที่บอก"
ต่อไปเราจะต้องระวังตัวหรือเซฟให้มากกว่านี้ไหม ?"ไม่ค่ะ เราก็ทำตัวปกติ"
ไม่ซีเรียสนะเจอข่าวลักษณะนี้ ? "เฉยๆ มากค่ะพี่"