นี่แหละเคล็ดลับ "ตั๊ก บงกช" เผยเสน่ห์ของภรรยาที่น่ารัก จูบปากสามีส่งไปทำงานทุกวัน 
ครอบครัวของ "ตั๊ก บงกช" ถือเป็นครอบครัวที่น่ารักและอบอุ่นมาก หากใครเป็นแฟนคลับของเธอ ภาพในอินสตาแกรมจะเห็นว่าเธอดูแลสามีและลูกชายเป็นอย่างดี ไม่ว่าจะเป็นอาหารการกินหรือจะเป็นภาพการเล่นกับ "น้องข้าวหอม" ที่ดูแล้วน่าเอ็นดูมากๆ
ล่าสุด "ตั๊ก บงกช" ได้โพสต์ภาพจูจุ๊บปากสุดหวานของเธอกับสามีสุดที่รัก "เจ้าสัวบุญชัย" โดยมี "น้องข้าวหอม" อยู่เป็นสักขีพยานด้วย โดยแคปชั่นของ ตั๊ก ได้บอกว่า "ก่อนไปทำงานป๊าต้องเติมพลัง"
เรียกว่าเป็นภาพที่โรแมนติกสุด ถือเป็นการให้กำลังใจซึ่งกันและกัน 
แบบนี้ใช่มั้ยจ๊ะ!! ที่เขาเรียกว่าเคล็ดลับครองเรือนสามีรักสามีหลงสามีเอ็นดู 
  