   กลับมาอีกแล้วสำหรับโปรโมชั่นลดราคามือถือจนเรียกได้ว่าดูน่าสนใจพอสมควร ล่าสุดถึงคราวของ Samsung Galaxy J5 Version 2 ที่ทำให้คุณเป็นเจ้าของได้ในราคา 2,990 บาท จากราคาปกติ 7,900 บาท โดยมีรายละเอียดดังนี้


สมัครแพ็คเกจ 4G+ Super Smart 499 ได้ทั้งลูกค้าปัจจุบัน, ลูกค้าจดเบอร์ใหม่ และ ย้ายค่าย
พร้อมกับชำระล่วงหน้า 1,500 บาท เท่ากับ 150 บาทเป็นระยะเวลา 10 เดือน

   เมื่อรวมทั้งหมดแล้วคุณสามารถจ่ายเงิน 3,490 บาท  เท่านั้น เรียกได้ว่าถือว่าเป็นมือถือที่ราคาถูกที่สุดพอสมควร ใครที่อยากได้โปรดี ๆ แบบนี้ต้องรีบกันหน่อยเพราะหมดเขต 31 สิงหาคมนี้
ที่มา: www.gsmarena.com,  Truemove H
