 เตือนภัย!! แตงโมโดนทำร้าย บนเฟชบุ๊ค กดดูถูกล้วงข้อมูลทันที!!  
กำลังกลายเป็นประเด็นและมีการกล่าวถึงอยู่บนโซเชียลมีเดีย...สำหรับภาพของนางเอกสาวแตงโม ภัทรธิดา พร้อมกับข้อความ "แตงโม ภัทรธิดา" ถูกชายฉกรรจ์นับ 10 ทำร้าย หลังเดินทางกลับบ้าน (มีคลิป)!!

ดังนั้นทางทีมงาน Sanook! Hitech เลยไปหาข้อมูลเพิ่มเติม กลับปรากฏว่าภาพที่นำมาใช้นั้นเป็นภาพเก่าของนางเอกสาว ที่ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์เเมื่อหลายปีก่อน ไม่ได้เป็นภาพของการถูกทำร้ายแต่อย่างใด
นอกจากนี้นั้นยังมีผู้ใช้งานได้เข้ามาโพสข้อความใน www.thaiseoboard.com พร้อมทั้งโพส หัวข้อ: เดี๋ยวนี้ต้องการคนเข้าเว็บ ถึงขั้นทำแบบนี้กันเลยหรอครับ

***อย่างที่บอกครับเป็นการหลอกลวงบังคับ อนุญาติแอพ กด Like กลยุทธ์ดังกล่าวในการปั่น Like แฟนเพจแบบนี้.........ควรหรือไม่? คงมีคำตอบแล้ว แถมพวงกับข่าวการเมือง ทำให้เกิดการยั่วยุกันขึ้นไปอีก เพราะหากมองให้ดี การมีแฟนเพจที่ดีไม่ใช่เพียงแค่เน้นการขายของเท่านั้นครับ!!
แตงโม ภัทรธิดา ออกคลิปแถลงการณ์โต้ข่าวลือมั่ว สุดฮา!
ที่มาของภาพประกอบ: www.thaiseoboard.com, รายการที่นี่หมอชิต, pantip.com