หมวกทหารจากเกมส์
ถึงแม้ว่าจะไม่ได้อยู่ในสภาวะสงคราม แต่ชาติมหาอำนาจอย่างอเมริกา ก็ยังคงพัฒนาและวิจัยเทคโนโลยีด้านการทหารใหม่ๆเตรียมไว้อยู่เสมอๆ และเทคโนโลยีด้านการทหารใหม่ๆๆของกองทัพอเมริกาบางอย่าง ก็ได้นำเอามาใช่ในเกมส์สงครามต่างๆด้วย เพื่อความสมจริงว่าเป็นอาวุธและอุปกรณ์สมจริงที่อ้างอิงมาจากกองทัพ แต่กลับกันทางกองทัพอเมริกาเอง บางทีก็นำไอเดียเรื่องเทคโนโลยีไฮเทคจากเกมส์สงครามล้ำยุค มาใช้พัฒนาด้วยเช่นกัน อย่างล่าสุดก็คือหมวกของทหารรุ่นใหม่ ที่ทำและออกแบบมาคล้ายๆกับหมวกของทหารจากเกมส์ยิงชื่อดัง Halo ชื่อว่า Helmet Electronics and Display System-Upgradeable Protection เป็นหมวกป้องกันสุดไฮเทค ที่นอกจากจะมีกระจกกันกระสุนหนา 9mm แล้วที่ด้านบนยังมีหน้าจอแสดงผลด้วยระบบ Android ติดตั้งเอาไว้ด้วย
หมวกทหารจากเกมส์
ว่ากันว่าหมวกนี้ ได้ไอเดียมาจากหมวกเกมส์ Halo เนี่ยแหละ
หมวกรุ่นใหม่นี้ใช้เวลาพัฒนาอยู่ถึง 4 ปีโดยสถาบัน Natick Soldier Research, Development and Engineering Center มันมีประสิทธิภาพการป้องกันที่มากขึ้น มีฟีเจอร์ที่มีประโยชน์มากกกว่ารุ่นก่อน และที่สำคัญดีไซน์มันออกแบบมาเหมือนพวกเกมส์ยิงล้ำยุคมาก ฟีเจอร์ต่างๆที่ทหารสามารถใช้จากหมวกนี้ก็คือ สามารถดูแผนที่ GPS ได้จากจอภาพในหมวก ดูภาพถ่ายวิดีโอทีส่งมาจากหุ่น drones ดูข่าวสารสถานการณ์การรบต่างๆ และอื่นๆที่เป็นประโยชน์ต่อการรบทั้งหมด ที่สำคัญมันคือ Android จึงสามารถใช้สื่อสารและติดตั้ง App ต่างๆเพิ่มได้เหมือนสมาร์ทโฟน
ก็ยังไม่แน่ใจนักว่าหมวกที่ออกแบบมาราวกับหมวกในเกมส์ยิงตัวนี้ จะนำไปใช้ในการรบจริงๆได้ดีแค่ไหน ก็ขึ้นอยู่กับการนำไปทดสอบใช้งานจริงๆกันล่ะครับ

















 