กลายเป็นข่าวดังในโลกออนไลน์ สำหรับการที่ "เงิน" ชัยวัฒน์ ศุจินราธร นักฟุตบอลชายหาดทีมชาติไทย เปิดตัวกับแฟนสาว ชาลิภา รินรดามณี หรือที่แฟนๆบ้านเรารู้จักกันดีในชื่อของ "ปิ๋ม ซีโฟร์" สำหรับ ชัยวัฒน์ ศุจินราธร ถือเป็นดาวรุ่งในวงการฟุตบอลชายหาดของบ้านเรา ปัจจุบันอายุ 21 ปี และถูกเรียกตัวเข้าสู่ทีมชาติไทย ในการแข่งขัน เอเชียน บีชเกมส์ ที่ประเทศเวียดนาม เมื่อปลายปีที่ผ่านมาขณะที่ "ปิ๋ม ซีโฟร์" อดีตลูกทุ่งสาวที่ยังเซ็กซี่ไม่มีตก ปัจจุบันผันตัวมาเป็นครูสอนเต้น และออกแบบท่าเต้นให้ศิลปินดังหลายราย ปัจจุบันอายุ 43 ปีงานนี้แม้ทั้งคู่จะมีอายุที่ห่างกันมาก แต่เรื่องของความรักใครจะรู้ ไม่เชื่อลองส่องภาพการควงกันไปเที่ยวทะเล พร้อมโพสต์ภาพอวดสายตาแฟนคลับ ผ่านอินสตาแกรม ของทั้งคู่ดูภาพจาก : primc4 และ argentbedside