อ่านความเห็นแฟนบอล "กัมบะ โอซาก้า" ที่เปิดบ้านเสมอกับ "บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด" 1-1 ไปแล้ว คราวนี้ลองมาดูความเห็นชาวแดนซามูไรกันบ้างครับ ว่าเขาคิดกันอย่างไรทั้งหมดนี้เป็นคอมเม้นจากเว็บyahooญี่ปุ่น ชื่อผู้ใช้ที่มาคอมเม้น จะถูกเซนเซอร์ด้วยดอกจัน***** นะครับ เพราะเป็นนโยบายความเป็นส่วนตัวของบัญชีผู้ใช้ในyahoo

Commentชาวญี่ปุ่น หลังทีม กัมบะ โอซาก้า ทำได้เพียงเสมอ บุรีรัมย์จากไทย 1-1aoa*****เหลือทีมคาชีว่า เรย์โชล เท่านั้น ที่เป็นความหวัง  นอกนั้น 3 ทีม ไม่มีความหวังเลยnor*****ในช่วงเวลานี้ J-League ควรเริ่มวิตกกังวล เพราะลีกของชาติเราเริ่มลดระดับต่ำลง ปีหน้าโควต้า คงถูกแบ่งไปเป็นของไทยแน่ๆyam*****ฟอร์มแบบนี้คงต้องกลับไปมุ่งเน้นในลีกดีแล้ว แล้วทำผลงานมาสู้กันใหม่ในปีหน้า น่าเป็นห่วงมากๆmak*****น่าเป็นห่วงที่เราทำได้แค่เสมอ ทั้งๆที่เราคาดหวังต้องชนะ  แต่เขาหวังเสมอแล้วเขาทำได้ด้วยนะค่ะman*****ทุกอย่างมีความเป็นไปได้เสมอ จะด่ากันด้วยภาษาต่ำๆทำไมttw*****สงครามจบแล้ว น็อคเอ้าท์ หมดหวังken*****ขอวิเคราะห์ละกันYonekura ฟอร์มดี ป้องกันลุกยากๆได้ ช่วยแดนหลังได้ดีแพทริค ฟอร์มโดยรวมทั้งหมดเพอร์เฟ็ค ทุกอย่างดีUsami ทำงานหนักมากเกินไป วิ่งช่วยทีมทั้งสนามเลยKotaro หายไปเลย ไม่เห็นเลย หลุดจากการทำเกมไปเลยi_t*****น่าแปลกใจมาก ต่างจาก 3 ปี ที่แล้ว ที่ทีมจากเจลีกต่างเกาะหัวตารางแต่ละกลุ่มko0*****ที่บอกไว้ว่า 3 แต้มชัวร์ อันนี้โม้ให้ดีใจเปล่า อุตส่าห์เชียร์จนขนหน้าแข้งร่วงเลยsle*****ไม่เหมาะที่จะเป็นตัวแทนจากเจลีกเลย  kou*****ตัวแทนของประเทศญี่ปุ่น ก็แข็งแกร่งพอสมควรนะ ตัวเก่งๆของเราไปเล่นลีกต่างชาติหมด อาจมีความเข้าใจผิดว่าชาติเราต่ำสุด แต่จริงๆแล้วไม่ได้ต่ำลงเลย หวังว่าคุณยังจะมีทางประสบความสำเร็จ คว้าสามแต้ม ด้วยการชนะทีมประเทศไทยในบ้านได้cclเจลีกไม่ได้สูงและเป็นแนวหน้าในเอเชียอย่างที่คิด  มี 3 ใน 4 ทีม ตัวแทนอย่าง กัมบะ และ อูราวะ กับ คาชิม่า แอนท์ ยังอ่อนมากมาก สอบผ่านทีมเดียวคือ คาชิว่า เรย์โซลnpg*****ผมว่าJ-League อ่อนแอเกินไป จริงๆtkh*****ขอโทษนะที่ต้องบอกว่า พวกเธอเล่นได้หน้าด้านมาก ในบ้านแท้ๆ  @@@@@แปลและเรียบเรียงโดยผม Kabinburi จากเว็บ Thailandsusu เจ้าเดิม....แปลคอมเม้นจาก เว็บสำนักข่าวyahooของญี่ปุ่น  ทาง sanook.com ขอขอบคุณ..คุณ Kabinburi  สมาชิกขาประจำแห่งบอร์ดไทยแลนด์สู้ๆ ด้วยครับ