ความรักครั้งใหม่กำลังหวานชื่นทีเดียว สำหรับนักเเสดงหนุ่ม เจสัน ยัง ที่ประกาศออกสื่อว่าดาราสาวสวย สิริ ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล คนนี้แหละแฟนผม! ซึ่งใครที่ติดตามอินสตาแกรมก็จะเห็นทั้งคู่คอมเม้นท์ส่งคำหวานให้กันตลอดๆ จนมดแทบขึ้น น่าอิจฉาเป็นที่สุด
สำหรับ สิริ ณิชาวรินทร์ อรุณรุ่งไพศาล เคยเข้าประกวด มิสไทยแลนด์เวิลด์ และติด 10 คนสุดท้าย ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 3 ซึ่งทีมข่าวบันเทิง Sanook News ได้ไปส่องภาพในอินสตาแกรมของสาวสิริมา ก็ต้องร้องว้าว เพราะเธอทั้งสวยและเซ็กซี่ไม่แพ้ใคร คงไม่แปลกถ้าหนุ่มเจสันจะดูภูมิอกภูมิใจ...แฟนสวยขนาดนี้ใครก็อยากอวด จริงมั้ยจ๊ะ!!