หลังจากเด็กเยาวชนจากไทยอายุ 16-17 ปี ได้ทำการไปฝึกอะคาเดมี่ สโมสรเลสเตอร์ ซิตี้ ซึ่งเป็นสโมสรที่มีเจ้าของเป็นคนไทย
โดยเด็กชุดนี้เข้าทำการฝึกซ้อม เรียนหนังสือ ใช้ชีวิตกินนอนที่นั่น มาเกือบหนึ่งปีแล้ว และทำการแข่งขันกับเด็กสโมสรดังๆมากมาย ซึ่งทำผลงานได้ดีทีเดียวมาดูกันซิว่าความคิดเห็นของแฟนบอลเลสเตอร์ตัวยงในแฟนเพจ พวกเขามีความคิดเห็นต่อเด็กเราอย่างไร>>>ความคิดเห็นแฟนบอลเลสเตอร์ ซิตี้ ที่มีต่อเด็กไทย<<<Mick Boothเด็กไทยกลุ่มนี้ เขามีพัฒนาการที่ดีขึ้นเรื่อยๆ และผมก็รู้จักพวกเขามากขึ้นHarry Creaseตอนแรกก็ไม่อยากจะคาดหวัง แต่เขาทำได้ดีทีเดียวกับลีกเยาวชนJohn Jasperเขาดูกล้าแกร่ง และแข็งแรงขึ้นมากMatthew Suttonมาครั้งแรกพวกเขารูปร่างบอบบาง ผมคิดอยู่ว่าจะสู้อะไรกับทีมอื่นได้ แต่ตอนนี้เขารวดเร็วมากAndy Sibsonหวังว่าพวกเด็กๆจะพัฒนาขึ้น เพื่อเป็นตัวเลือกที่ดีของสโมสรTyler Millerมันยังคลุมเคลือนะ เพราะมันเร็วเกินไปที่จะคาดหวังRyan Chamberlainผมรู้จักดีทีเดียว ผมชอบดูพวกเขาวันสุดสัปดาห์Dean Gamageมันยาวนาน เด็กๆไทยเหล่านี้ต้องปรับตัว ทั้งวัฒนธรรม การเป็นอยู่ รวมถึงภาษาท้องถิ่นTony Nelsonมันเป็นเรื่องที่ดี ที่มีเหล่านักเตะเอเชียเข้ามา แต่ศักยภาพต้องมองไปอีกไกลPeter Lcfc Whitmoreการตัดสินเด็กเหล่านี้ มันเร็วเกินไปนะ ต้องรอดูอีกยาวFiona Thompsonฉันคิดว่าเด็กเอเชียเหล่านี้น่ารัก พวกเขามีรอยยิ้ม และมุ่งมั่นมากDavid Denningbergพัฒนาต่อไปไอ้หนูIan Morrisแมทย์ชนะเด็กเชลซีมันเยี่ยมยอด เขาสู้ได้ดีทีเดียวNigel Parkerยอมรับว่าไม่เคยสนับสนุน แต่ตอนนี้ไม่แน่เสียแล้วChris Edwardsผลงานของเด็กๆเยาวชนของไทย ทำได้ดีหลายคนเลยนะJeff Sprattมาดูว่าเขาจะทำได้ดีกับชุดเยาวชนของเราได้แค่ใหนArjun Sharmaร่างกายยังต้องปรับปรุง ส่วนเทคนิคเขาสู้ได้ดีทีเดียวNick Daviesอาจจะมองดูต่ำกว่ามาตรฐาน แต่เด็กพวกนี้แสดงให้เห็นหลายต่อหลายแมทช์แล้ว
เครดิต เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลก https://www.facebook.com/Thailandteam
 
คลิปนัดเยาวชนนานาชาติเลสเตอร์ชนะเชลซี 7-3
 