ไม่ต้องพูดเยอะเจ็บคอ สำหรับคู่ของนางเอกสาว แมท ภีรนีย์ กับไฮโซหนุ่ม สงกรานต์ เตชะณรงค์ หลังจากมีข่าวเม้าท์เรื่อง ไฮโซหนุ่ม เฉดน้องดารานางแบบคนสวยทิ้ง เพราะอยู่ไม่เป็น คิดจะไปทาบรัศมีของคุณพ่อไฮโซหนุ่ม และชาวเน็ตเยอะมากที่เดาว่าอาจจะเป็นคู่ แมท-สงกรานต์ แต่ภาพล่าสุดที่แมทถ่ายรูปกับญาติๆ ของสงกรานต์ ก็ชัดเจนแล้วว่าคู่ยังรักกันดี ไม่ได้เป็นไปตามสิ่งที่ชาวเน็ตคาดเดา 
และดูเหมือนว่าเรื่องนี้จะเฉลยแล้วว่า หรือจะเป็นไฮโซหนุ่มหล่อ ท็อป ณัฐเศรษฐ์ ที่หลังจากเลิกรากับอดีตภรรยา แพม สิตามนินท์ และมาเปิดตัวหวานล่าสุดกับนางแบบสาว ไพลิน โอลเซ่น ซึ่งในช่วงแรกๆ ที่บอกเลยว่าคู่นี้หวานมาก แต่ล่าสุดกลับไม่เห็นภาพหวานอีกแล้ว และดูเหมือนจะชัดเจนกับแคปชั่นของท็อป เมื่อเกือบสองเดือนที่แล้วที่โพสต์ว่า "Back to the SINGLE life"
ชัดเจนว่าหนุ่ม ท็อป ณัฐเศรษฐ์  ตอนนี้โสดแล้ว แคปชั่นช่วงนี้ก็เลยจะเรียกสาวๆหน่อย แต่หล่อโพรไฟล์ดีขนาดนี้ก็คงจะโสดไม่นานอีกตามเคย ส่วนข่าวลือข่าวเม้าท์ที่ออกมานั้นจะใช่หนุ่มท็อปหรือไม่นั้น ต้องติดตามกันต่อไปว่าหวยจะไปตกที่คู่ไหนอีกหรือเปล่า

>> “ท็อป ณัฐเศรษฐ์” ควงแฟนนางแบบ “ไพลิน” เปิดตัวออกสื่อ โชว์หวานมุ้งมิ้งสไตล์คนอินเลิฟ
>> เปิดภาพคู่ "ท็อป ณัฐเศรษฐ์" ควง "ไพลิน โอลเซ่น" นางแบบหุ่นแซ่บ สวีทริมทะเล
>> ไม่พูดเยอะ "แมท ภีรนีย์" ภาพอบอุ่นพบปะเฮฮากับครอบครัวเตชะณรงค์แล้ว
>> ท็อป ณัฐเศรษฐ์ โพสต์แคปชั่นกลับมาโสด แต่ธุรกิจรุ่งโรจน์กำไรโตสุดรอบ 3 ปี
 
