ควงแขนกันเข้าสู่ประตูวิวาห์ไปเมื่อช่วงเช้านี้ (17 ก.ค.) สำหรับคู่บ่าวสาวป้ายแดง เวียร์-ศุกลวัฒน์ คณารศ กับแฟนสาวนอกวงการ วิกกี้-พีมนต์ญา เวธน์ปริวัฒน์ โดยบรรยากาศเต็มไปด้วยความอบอุ่นแบบสุดๆ
จากนั้นในช่วงบ่าย เวียร์-วิกกี้ ได้จูงมือกันเข้าสู่พิธีฉลองมงคลสมรสอย่างเรียบง่าย แต่ดูหรูหรา และอบอวลไปด้วยกลิ่นของความรักเต็มไปหมด ซึ่งเจ้าบ่าวนั้นได้เลือกสวมใส่ชุดสูทสีดำ ส่วนทางด้านของเจ้าสาวได้เลือกชุดฟูฟ่องสีขาวแต่แอบเพิ่มกิมมิกความเซ็กซี่ด้วยการเว้าหลัง และเผยให้เห็นเนินอกแบบกรุบๆ
งานนี้ยังมีเพื่อนพ้องในวงการบันเทิงเดินทางมาร่วมแสดงความยินดีอย่างคับคั่ง อาทิ เอ ศุภชัย, มิกค์ ทองระย้า, ตู่ ภพธร เป็นต้น
เวียร์-วิกกี้ เจ้าบ่าวเจ้าสาว หล่อสวยมากจริงๆ
