ความสามารถหลักๆ คือการเพิ่มประสิทธิภาพการทำความสะอาดดูแลไฟล์ขยะพร้อมทั้งปรับปรุงแบตเตอรี่สมาร์ทโฟนของเราให้ใช้งานได้ลื่นไหล ดังนั้นนอกจากการใช้งานเพียงอย่างเดียวแล้ว เราต้องทำความสะอาดเครื่องบ้าง
เนื่องจากหากใช้ไปสักระยะเครื่องสมาร์ทโฟนของเราจะมีไฟล์ขยะสะสมเราจึงควรทำความสะอาดเพื่อเพิ่มพื้นที่ว่างและเป็นการป้องกันไวรัสให้กับเครื่อง
ในปัจจุบันมีแอปพลิเคชันที่ถูกสร้างมาสำหรับทำความสะอาดเครื่องหลากหลาย แต่มีไม่กี่รุ่นที่ได้มาตรฐานและปลอดภัย มาดูกันว่าแอปพลิเคชันที่เว็บ fossbytes.com นำมาแนะนำมีอะไรบ้าง
1. Clean Master

แอปพลิเคชัน Clean Master เป็นโปรแกรมที่ช่วยเพิ่มพื้นที่ว่างจัดเก็บของคุณโดยการกำจัดไฟล์ขยะ ไฟล์คงค้างและไฟล์แคชซึ่งทำให้โทรศัพท์ของคุณช้าลง ด้วยตัวทำความสะอาดมืออาชีพของเรา คุณยังสามารถเพิ่มพื้นที่ว่างเพิ่มเติมได้โดยการทำความสะอาดข้อมูลแคชจากแอปสื่อสังคม เช่น Facebook, Messenger, WhatsApp, Instagram ซึ่งจะลบออกทันทีเมื่อตรวจสอบว่าจะทำให้เครื่องมีปัญหาได้ทันที
2. Cache Cleaner – DU Speed Booster

เป็นอีก Apps ที่มีคนไว้วางใจมากพอสมควรเรื่องการจัดการ File ต่างๆ และสามารถล้างแคชและลบไฟล์ขยะ เพิ่มประสิทธิภาพของโทรศัพท์ให้ทำงานเร็วขึ้น จึงทำให้เป็นตัวล้างแคชและตัวเพิ่มหน่วยความจำที่ดีที่สุด ทำให้อุปกรณ์ Android ของคุณปลอดภัย ปราศจากข้อมูลที่ไม่จำเป็น และทำงานรวดเร็ว เพื่อให้รู้สึกราวกับใช้ "เครื่องใหม่" อยู่เสมอ
3. Go Speed

Gu Speed โปรแกรมเพิ่มความเร็วมือถือของคุณให้มากขึ้น และมีฟีเจอร์ไม่ได้ซับซ้อน แถมยังมีการแจ้งเตือนเรื่องความจำเต็มและวิธีจัดการ Apps ภายในเครื่อง ให้ใช้งานได้เหมาะสมกับการใช้งานของเราได้อย่างง่าย แต่ก็มีความเสี่ยงเครื่องความจำไม่เพียงพอ
4. Power Clean

ตัดสุดท้ายกับ Power Clean ที่มีเครื่องมือเยอะมาก และสามารถลบได้ตั้งแต่กำจัดไฟล์ขยะออกจากเครื่อง ช่วยทำให้เครื่องลื่นมากขึ้น, บูสต์พลังงาน ทำให้ RAM พร้อมใช้งาน เป็นต้น และ ยังสามารถแจ้งเตือนในเรื่องให้กดทำความสะอาดได้ทันที แค่นี้ก็ถือว่าครบเครื่องแล้ว และสามารถโหลดได้ฟรีไม่ต้องเสียเงิน อาจจะมีโฆษณาบ้างนะครับ
 
5. Ace Cleaner

เป็นอีก App ทำความสะอาดที่คนมักจะคิดถึงกันบนมือถือ ที่มาพร้อมกับกลไกการทำความสะอาดและเร่งประสิทธิภาพของ Ace ที่ไม่เหมือนใครสามารถเพิ่มประสิทธิภาพโทรศัพท์ของคุณอย่างเต็มที่ ไฟล์ขยะโฆษณา, ขยะหลงเหลือ, ขยะแคช, ขยะหน่วยความจำ (RAM), APK ที่ยังคงแฝงอยู่ในเครื่องสามารถถูกลบได้โดยง่ายดายแค่กดครั้งเดียว
ทิ้งท้ายว่าแอปพลิเคชันเหล่านี้มีประโยชน์มาก แต่การที่จะให้ทำงานดีที่สุดไม่ควรจะลงพร้อมกันทั้ง 5 ตัว เนื่องจากจะทำให้หนักเครื่องแล้ว ยังทำให้การทำงานไม่เต็มประสิทธิภาพ ควรจะลง 1-2 ตัวเท่านั้นพอดีกว่า ดังนั้นหากคุณใช้หน่วยความจำเหลือน้อยหรือรู้สึกว่าประสิทธิภาพของโทรศัพท์ลดลงลองดูที่แอปพลิเคชันการทำความสะอาด Android เหล่านี้