ข่าวใหญ่ และข่าวด่วน เช้านี้ ก็คือว่า คุณ Steve Jobs ประธานบริษัท Apple เสียชีวิตแล้ว ด้วยวัย 56 ปี โดย Apple ได้ยืนยันด้วยจดหมายว่า “เราเสียใจอย่างมาก สำหรับการประกาศว่า คุณ Steve Jobs ได้จากเราไปแล้ว”“คุณ Steve Jobs เป็นผู้ที่บุกเบิก ท้าทาย กระตุ้น และผลักดัน Apple ของเราให้ประสบความสำเร็จอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน ความรักของเขาที่มีต่อ Apple ต่อภรรยา และต่อครอบครัว ยิ่งใหญ่เกินจะบรรยาย ขอส่งใจให้กับครอบครัวของเขา และกับทุกคนที่ได้รับสิ่งดีจากชีิวิตของเขา”

“Apple ได้สูญเสียอัจฉริยะ ผู้มีวิสัยทัศน์และผู้สร้างสรรนวัตกรรมใหม่ๆ ที่โลกนี้เคยมีมา และสำหรับทีมงานผู้ร่วมงานทุกคนที่ Apple เราได้สูญเสียเพื่อนที่ดีที่สุด ผู้สร้างแรงบันดาลใจ ผู้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จ และจิตวิญญาณของเขาจะอยู่กับรากฐานของ Apple ตลอดไป”
 