เรียกว่าทำเอาอึ้งกันไปเลย เมื่ออินสตาแกรมของ "เอ ศุภชัย" ผู้จัดการดาราชื่อดัง โพสต์ภาพอวดบ้านของเด็กในสังกัด "ไอเดียร์ ธันลดา" ที่ จ.ชัยภูมิ เพราะเป็นภาพสวนน้ำขนาดยักษ์ที่คุณพ่อของน้องไอเดียร์ ธันลดา สร้างให้ลูกสาว เพราะอยากให้ลูกกลับบ้านบ่อยๆ ซึ่งพี่เอโพสต์ขำๆ ตามสไตล์ตัวเองว่า
"น้องไอเดียน้องสาวสุดสวยไม่ยอมกลับบ้านเพราะติดพี่เอเกินพี่เอพาไปทุกที่ๆเป็นทะเล เพราะบ้านน้องไอเดียไม่มีทะเลมีแต่ภูเขาเพราะอยู่ชัยภูมิ พ่อโทรมาตามน้องไอเดียร์ก็บอกว่าอยู่ทะเลกับพี่เอ ถ้าที่บ้านไม่มีทะเลหนูก้อไม่กลับบ้าน เมื่อวานน้องไอเดียร์ต้องกลับเพราะต้องไปเอาเวินมาจ่ายค่าเทอม ที่SIIT ถึงบ้านน้องไอเดียร์ถึงขั้นน้ำตาไหล เพราะพ่อสร้างสวนน้ำไว้ให้น้องไอเดียร์เล่นในบ้านเรียบร้อย แล้ว น้องไอเดียร์โทรกลับมาร้องให้กับพี่เอพร้อมพูดว่า ต่อไปนี้ถ้าหนูจะไปอยู่กับพี่เอไม่ยอมกลับบ้านหนูจะอ้างว่าอะไรอีกดีคะพี่เอขา 55555"
อู้ย เห็นภาพแล้วบอกได้คำเดียวว่า เด็ก "พี่เอ ศุภชัย" แต่ละคนไม่ธรรมดาจริงๆ