มร.เคียวอิจิ ทานาดะ เจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ คอร์ปอเรชั่น และกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด พร้อมด้วย นายวิเชียร เอมประเสริฐสุข รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ และนายวุฒิกร สุริยะฉันทนานนท์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่อาวุโส แถลงข่าวแนะนำรถยนต์นั่งขนาดกลางสุดหรู “คัมรี ใหม่…The New Icon of Elegance” ที่มาพร้อมกับความหรูหราและสมรรถนะที่ยอดเยี่ยม เสริมด้วยเทคโนโลยีล่าสุดเพิ่มความมั่นใจในการขับขี่

 
สำหรับ คัมรี่ ใหม่ (All NEW CAMRY) รุ่นนี้ ถูกพัฒนาขึ้นบนพื้นฐานของแนวคิด New ERA Sedan คือ การสร้างสรรค์เพื่อให้ได้มาซึ่งผลิตภัณฑ์ที่ตอบสนองความต้องการของผู้ขับขี่ในทุกด้าน ด้วยการออกแบบที่โดดเด่นล้ำสมัย ตอบโจทย์ทุกไลฟ์สไตล์ของผู้เป็นเจ้าของ
โดยผสมผสานระหว่างความสง่างามเหมาะกับผู้บริหารที่ต้องการความภูมิฐาน การออกแบบภายนอกเป็นลักษณะ Keen look เพิ่มอารมณ์แห่งความสปอร์ต โฉบเฉี่ยว มีห้องโดยสารที่กว้างขวาง หรูหรา พร้อมอุปกรณ์อำนวยความและพิเศษสุดกับขุมพลัง 2.0 ลิตร เทคโนโลยีล่าสุดของเครื่องยนต์ ระบบวาล์วอัจฉริยะ VVT-iW พร้อมระบบการฉีดน้ำมันแบบ D-4S ที่แม่นยำ ทุกจังหวะการขับเคลื่อน ช่วยให้เครื่องยนต์เดินเรียบสม่ำเสมอ ประหยัดเชื้อเพลิง และระบบความปลอดภัยมาตรฐานระดับสากล
นอกจากนี้ กลยุทธ์ด้านการสื่อสารของคัมรีใหม่ ภายใต้แนวคิด The New Icon of Elegance นิยามใหม่แห่งความภาคภูมิ ได้เลือก “ฮิวจ์ แจ็คแมน” (Hugh Jackman) นักแสดงฮอลลีวู้ด ที่มีชื่อเสียงและได้รับการยอมรับในระดับสากล มาเป็นพรีเซนเตอร์ในสื่อโฆษณาทั้งโทรทัศน์ สิ่งพิมพ์ อินเตอร์เน็ต และสื่อโฆษณากลางแจ้ง ให้ลูกค้าได้รับทราบตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
สำหรับ  “ALL NES CAMRY…The New Icon of Elegance” รุ่นใหม่ล่าสุด มี 6 รุ่น 2 ขนาดเครื่องยนต์มาพร้อมกับรุ่นและราคาจำหน่าย ดังนี้
 
2.5L Hybrid Premium ราคา 1,890,000 บาท   2.5L Hybrid Navigator ราคา 1,729,000 บาท2.5L Hybrid CD ราคา 1,679,000 บาท   2.5G ราคา 1,569,000 บาท   2.0G Extremo ราคา 1,429,000 บาท    2.0G ราคา 1,319,000 บาท
มีสีให้เลือกทั้งหมด7 สี รวม 2 สีใหม่ ได้แก่   Grayish Blue Mica Metallic (สีใหม่)   Dark Brown Mica Metallic (สีใหม่)   White Pearl Crystal**   Attitude Black Mica    Silver Metallic   Gray Metallic   True Blue Mica Metallic**   (**สีที่มีเฉพาะในรุ่นไฮบริดเท่านั้น) สำหรับผู้ที่สนใจสามารถจองและพร้อมรับรถได้ทันที ที่โชว์รูมผู้แทนจำหน่ายโตโยต้า 413 แห่งทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
 

ข้อมูลผลิตภัณฑ์ คัมรี ใหม่ 
**รุ่นเครื่องยนต์ ไฮบริด 2.5HV Premium / 2.5HV Navigator / 2.5HV CD ระบบส่งกำลัง   ระบบช่วงล่างที่นุ่มนวล มั่นคง…ด้วยระบบกันสะเทือนด้านหน้าแบบอิสระแม็คเฟอร์สันสตรัท พร้อมเหล็กกันโคลง และระบบกันสะเทือนด้านหลังแบบดูอัลลิงค์สตรัท เพื่อการขับขี่ที่ราบรื่น ระบบส่งกำลัง E-CVT (Electrically-controlled Continuously Variable Transmission) ชุดระบบขับเคลื่อนอัจฉริยะที่ผสานการทำงานระหว่างเครื่องยนต์และมอเตอร์ไฟฟ้าเพื่อการขับขี่ที่นุ่มนวลต่อเนื่อง    โหมดขับขี่อัจฉริยะ (Driving Mode Function)     โหมดการขับขี่ประหยัดน้ำมัน (ECO Mode) ระบบจะเลือกใช้กำลังในการขับเคลื่อน    จากมอเตอร์ไฟฟ้าและเครื่องยนต์ให้เหมาะสม โดยคำนึงถึงการใช้พลังงานอย่างคุ้มค่า   โหมดการขับขี่เงียบสนิท (EV Mode)
ระบบจะใช้กำลังจากมอเตอร์ไฟฟ้าเพียงอย่างเดียว    ให้การขับขี่ที่เงียบสนิท เหมาะสำหรับการเดินทางในบริเวณที่ใช้ความเร็วต่ำ  ภายนอกโฉบเฉี่ยวด้วยรูปลักษณ์แห่งผู้นำ เสริมภาพลักษณ์แห่งความภาคภูมิ   กันชนหน้าดีไซน์ใหม่…สวยงาม หรูหรา สะท้อนตัวตนที่มีระดับ   กระจังหน้าดีไซน์ใหม่ แบบ Mash Radiator Grille…โฉบเฉี่ยว ผสานความเร้าใจได้อย่างลงตัว   ไฟหน้าโปรเจคเตอร์คู่พร้อมระบบปรับระดับสูง-ต่ำอัตโนมัติ และไฟ Daytime Running Light แบบ LED ใหม่…สง่างาม ส่องสว่าง กว้างไกลขึ้น    คิ้วฝาท้ายแบบโครเมียม พร้อมไฟท้ายแบบ LED ใหม่…สวยสะดุดตา ให้ประกายแสงสว่างเด่นชัด   ล้ออัลลอยด์ 17 นิ้ว ลายใหม่…ดีไซน์หรู โฉบเฉี่ยวยามพุ่งทะยาน


ภายในหรูหรา ล้ำเลิศด้วยเทคโนโลยีแห่งชีวิตเหนือระดับ   สีเบจใหม่…พร้อมลายไม้สีใหม่ สวยงาม สะดุดตา   มาตรวัดเรืองแสง Optitron พร้อมจอแสดงผลข้อมูลการขับขี่ TFT ขนาด 4.2 นิ้ว…เทคโนโลยีล้ำหน้า โดดเด่นด้วยดีไซน์สปอร์ตหรู แสดงสถานะการทำงานของระบบต่างๆ อย่างเด่นชัด
พวงมาลัยมัลติฟังก์ชั่น…ควบคุมการทำงานของเครื่องเสียง - จอแสดงข้อมูลรวม - ระบบเชื่อมต่อ Hands-free แบบไร้สาย Bluetooth    พวงมาลัยปรับระดับไฟฟ้า และระบบบันทึก…จดจำตำแหน่งพวงมาลัยเบาะนั่งด้านคนขับและกระจกมองข้าง ที่ทำงานร่วมกับระบบ Smart Entry (เฉพาะในรุ่น HV Premium)   พนักพิงศรีษะผู้โดยสารด้านหน้า…ปรับตำแหน่งสูง-ต่ำ และพับลงต่ำได้
เบาะนั่งคู่หน้าปรับด้วยไฟฟ้า ปรับระดับ 8 ทิศทาง… ให้ความรู้สึกสบาย และผ่อนคลายขณะขับขี่   เบาะหลังปรับเอนได้…ปรับเปลี่ยนระดับได้ตามความต้องการ เพิ่มความสบายและผ่อนคลายสูงสุดตลอดการเดินทาง (เฉพาะในรุ่น HV Premium)   เบาะนั่งคู่หน้าแบบ Seat Ventilator…เพิ่มความสบายในการนั่งขับขี่ ด้วยพัดลมที่ส่งผ่านลมจากภายใต้เบาะและพนักพิง ลดความอับชื้นบริเวณแผ่นหลังและขา พร้อมระบบบันทึกตำแหน่งการขับ Memory Seat ปรับเบาะนั่งให้พอดีกับสรีระคนขับ
อุปกรณ์ชาร์จไฟแบบไร้สาย (Wireless Charger)…ที่ชาร์จแบบไร้สายบริเวณกล่องคอนโซลกลาง รองรับระบบการชาร์จไฟแบบ QI ชาร์จไฟง่ายดายเพียงวางสมาร์ทโฟนหรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์บนถาดชาร์จ (ระบบชาร์จไฟต้องใช้คู่กับอุปกรณ์เสริมของโทรศัพท์มือถือแต่ละรุ่น)
เครื่องเล่น DVD 1แผ่น แบบหน้าจอสัมผัส…พร้อมระบบนำทาง (In-car Navigator) และลำโพงระดับพรีเมี่ยม JBL 10 ตำแหน่ง พร้อมระบบเสียงคุณภาพสูงรอบทิศทาง คมชัด เต็มอารมณ์ทุกรายละเอียดเสียง (เฉพาะรุ่น HV Premium และ HV Navigator)   แผงควบคุมระบบปรับอากาศ ดีไซน์ใหม่…พร้อมระบบปรับอากาศแบบ อัตโนมัติ 3 โซน (ซ้าย-ขวา-หลัง) (ในรุ่น 2.5HV Premium) และแบบ Dual Auto (ในรุ่น 2.5HV Navigator / 2.5HV CD)
ระบบปรับอากาศแบบแยกควบคุมระดับอุณหภูมิอิสระซ้าย-ขวา ได้ตามความต้องการ พร้อมช่องส่งผ่านความเย็นสำหรับเบาะนั่งด้านหลัง    ระบบกรองอากาศในห้องโดยสาร Nanoe…ให้อากาศภายในห้องโดยสารบริสุทธิ์ ไร้กลิ่น และเชื้อโรค ถนอมผิวให้ชุ่มชื้นทั่วทั้งห้องโดยสาร
ระบบควบคุมความเร็วคงที่แบบไดนามิก เรดาห์ (Dynamic Radar Cruise Control)…รักษาระดับความเร็วรถให้คงที่ พร้อมตรวจจับวัตถุหน้ารถด้วยเรดาห์ และลดความเร็วเพื่อรักษาระยะห่างที่ปลอดภัยจากรถคันข้างหน้า และเร่งความเร็วกลับสู่ระดับเดิมที่ตั้งไว้เมื่อไม่มีรถขวางหน้า ช่วยให้ขับรถทางไกลได้สบายยิ่งกว่าเดิม (เฉพาะในรุ่น HV Premium)
ระบบเชื่อมต่อโทรศัพท์แบบไร้สาย Bluetooth…เพื่อความปลอดภัยในการขับขี่ ด้วยระบบเชื่อมต่อไร้สายที่เชื่อมต่อโทรศัพท์มือถือเข้ากับระบบ Hands-free ในรถ จับคู่กับโทรศัพท์มือถือได้ 5 เครื่อง บันทึกเลขหมายได้ถึง 1,000 เลขหมาย พร้อมระบบควบคุมโทรศัพท์ ผ่านจอ LCD ระบบสัมผัส หรือปุ่มควบคุมที่พวงมาลัย (เฉพาะในรุ่น 2.5HV Premium และ 2.5HV Navigator)
**รุ่นเครื่องยนต์ เบนซิน Camry 2.5G / Camry 2.0G ระบบส่งกำลัง…เครื่องยนต์ 2.0 และเกียร์ใหม่ 6 สปีด Sequential Shift ก้าวข้ามทุกความรู้สึก  สู่ความเร้าใจถึงขีดสุด   ระบบการฉีดน้ำมันแบบ D-4S…เทคโนโลยีสุดล้ำของระบบการฉีด เที่ยงตรงแม่นยำ ทุกจังหวะการขับเคลื่อน แรงเต็มสมรรถนะ ช่วยให้เครื่องยนต์เดินเรียบ สม่ำเสมอและนุ่มนวล เพิ่มประสิทธิภาพการประหยัดเชื้อเพลิงได้อย่างเหนือชั้น

ระบบช่วงล่างนุ่มนวลมั่นคง…ด้วยระบบกันสะเทือนหน้าแบบอิสระแม็คเฟอร์สันสตรัทพร้อมเหล็กกันโคลง และระบบกันสะเทือนหลังแบบอิสระดูอัลลิงค์สตรัท   ภายนอก   กันชนหน้าพร้อมไฟตัดหมอกหน้าดีไซน์ใหม่…ดีไซน์ลงตัว หรูล้ำ เพิ่มความปลอดภัย   กระจังหน้าโครเมี่ยมใหม่…มิติใหม่ของดีไซน์ ที่ผสานความหรูหราเข้ากับความเร้าใจได้อย่างลงตัว ไฟหน้าโปรเจคเตอร์ แบบ HID ใหม่ พร้อมไฟ Daytime Running Light แบบ LED…เพิ่มความ สง่างามให้มุมมองด้านหน้า ส่องสว่าง กว้างไกลยิ่งขึ้น พร้อมระบบปรับระดับสูงต่ำอัตโนมัติ   คิ้วฝาท้ายแบบโครเมี่ยม พร้อมไฟท้ายแบบ LED ส่องสว่าง สะดุดตา มองเห็นชัดเจนในระยะไกล ปลอดภัยทุกการเดินทาง  ไฟตัดหมอกหน้า–หลัง…สว่างไสว เพิ่มทัศนวิสัยในขณะฝนตกหนักหรือหมอกลงจัด   กระจกมองข้างพร้อมไฟเลี้ยว…อีกระดับของความหรูหรา พร้อมไฟสัญญาณในตำแหน่งที่มองเห็นชัดเจน เพิ่มความปลอดภัย   แอร์โรไดนามิก ฟิน (Aerodynamic Fin) ช่วยปรับการไหลของอากาศตามหลักอากาศพลศาสตร์    ลดแรงต้านอากาศข้างตัวรถ เพิ่มเสถียรภาพของตัวรถให้มั่นคงทุกการขับขี่   ล้ออัลลอยขนาด 16 นิ้ว ลายใหม่ พร้อมยางขนาด 215/60 R16 (เฉพาะในรุ่น 2.0G)    และล้ออัลลอย ขนาด 17 นิ้ว พร้อมยางขนาด 215/55 R17 (เฉพาะในรุ่น 2.5G)

ภายในสีเบจ พร้อมลายไม้สีน้ำตาลดำ ให้ความรู้สึกสึกหรูหรา กว้างขวาง ทันสมัย   มาตรวัดเรืองแสง Optitron พร้อมจอแสดงผลข้อมูลการขับขี่ TFT ขนาด 4.2 นิ้ว…เทคโนโลยีล้ำหน้า โดดเด่น แสดงสถานะการทำงานของระบบต่างๆ อย่างเด่นชัด ง่ายต่อการอ่าน   กระจกมองหลังแบบปรับลดแสงอัตโนมัติ (EC Mirror)...ช่วยให้มองเห็นทัศนวิสัยด้านหลังได้ชัดเจน สบายตายิ่งขึ้น
พวงมาลัยมัลติฟังก์ชั่น…ควบคุมการทำงานของเครื่องเสียง – จอแสดงข้อมูลรวม – ระบบเชื่อมต่อ Hands-free แบบไร้สาย Bluetooth    เบาะนั่งคู่หน้าปรับด้วยไฟฟ้า ปรับระดับ 8 ทิศทาง…รองรับสรีระได้อย่างสมบูรณ์ พร้อมปุ่มปรับดันหลังไฟฟ้าด้านคนขับ ให้ความรู้สึกสบาย และผ่อนคลายขณะขับขี่    ช่องต่อ USB / VTR / AUX…พร้อมสรรพทุกช่องทางความบันเทิง ด้วยสัญญาณเสียงที่คมชัด อุปกรณ์ชาร์จไฟแบบไร้สาย (Wireless Charger)…ที่ชาร์จแบบไร้สายบริเวณกล่องคอนโซลกลางรองรับระบบการชาร์จไฟแบบ QI ชาร์จไฟง่ายดายเพียงวางสมาร์ทโฟนหรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์บนถาดชาร์จ (ระบบชาร์จไฟต้องใช้คู่กับอุปกรณ์เสริมของโทรศัพท์มือถือแต่ละรุ่น) เครื่องเล่น DVD พร้อมลำโพง JBL Green Edge Touch 10 ตำแหน่ง…รื่นรมย์ตลอดการเดินทาง ด้วยความบันเทิงเต็มรูปแบบ พร้อมระบบนำทาง (In-car Navigator) ที่รองรับบริการ Smart G-Book (เฉพาะในรุ่น 2.5G)   แผงควบคุมเครื่องปรับอากาศ ดีไซน์ใหม่ พร้อมระบบปรับอากาศแบบ Dual Auto ระบบปรับอากาศแบบแยกควบคุมระดับอุณหภูมิอิสระซ้าย-ขวา ได้ตามความต้องการทั้งสำหรับผู้ขับ และผู้โดยสารด้านหน้า   ระบบควบคุมความเร็วอัตโนมัติ (Cruise Control) รักษาระดับความเร็วรถให้คงที่ ช่วยเพิ่มความสะดวกสบาย ลดความเมื่อยล้าจากการขับขี่ทางไกลเป็นเวลานาน    ระบบเชื่อมต่อ Hands-free แบบไร้สาย Bluetooth เพื่อความปลอดภัยในการขับขี่ ด้วยระบบเชื่อมต่อ ไร้สาย ที่เชื่อมต่อโทรศัพท์มือถือเข้ากับระบบ Hand free ในรถ จับคู่กับโทรศัพท์มือถือได้ 5 เครื่อง บันทึกเลขหมายได้ถึง 1,000 เลขหมาย พร้อมระบบควบคุมโทรศัพท์ ผ่านจอ LCD ระบบสัมผัส หรือปุ่มควบคุมที่พวงมาลัย (เฉพาะในรุ่น 2.5G)   ม่านบังแดดไฟฟ้ากระจกหลัง…ควบคุมด้วยระบบไฟฟ้า เพิ่มความสะดวกสบายสำหรับผู้โดยสารด้านหลัง และลดระดับอัตโนมัติเมื่อเข้าเกียร์ถอยหลังเพื่อความปลอดภัย Camry 2.0G Extremo  ทางเลือกสำหรับผู้ที่ชื่นชอบการตกแต่งรถสไตล์สปอร์ต แต่ยังคงไว้ซึ่งความหรูหรา ภูมิฐาน ในแบบโตโยต้า คัมรี โดยมีสีภายนอกให้เลือก 2 สี สีขาวมุกและสีดำ  ภายนอก    ไฟหน้าและไฟ DRL (Daytime Running Lights)…โดดเด่น เจิดจ้า ทุกเวลาขับเคลื่อน   ไฟท้ายรมดำ…เข้ม ท้าทายทุกสายตา   ชุดสเกิร์ตสไตล์สปอร์ตรอบคัน พร้อมท่อไอเสียคู่แบบสปอร์ต…ออกแบบพิเศษเพิ่มมิติสปอร์ต   360องศา ทั้งเสกิร์ตหน้า ข้าง หลัง    สปอยเลอร์หลัง…สไตล์สปอร์ตเต็มรูปแบบ   สัญลักษณ์ Extremo ด้านข้างและหลัง…บ่งบอกสายพันธุ์สปอร์ตตัวจริง   เหล็กค้ำโช้คแบบยืดหยุ่น (Performance Damper)...เพิ่มเสถียรภาพและความเร้าใจในการขับขี่   ล้ออัลลอย 17 นิ้ว ลายใหม่…สปอร์ตเท่ เอกลักษณ์เฉพาะ 2.0G Extremo    ภายในสีดำ พร้อมตะเข็บสีแดง…บ่งบอกรสนิยมที่มีสไตล์ในตัวคุณ   พวงมาลัยสปอร์ตพร้อมปุ่มควบคุมเครื่องเสียงและจอแสดงผล พร้อมด้วย Paddle Shift…โดดเด่นแบบสปอร์ต 3 ก้านหุ้มหนัง พร้อมควบคุมการเปลี่ยนเกียร์ที่พวงมาลัย เหนือระดับความเร้าใจในการขับขี่แบบสปอร์ตเต็มพิกัด  เครื่องเล่น DVD 1 แผ่น หน้าจอแบบสัมผัส…พร้อมระบบนำทาง Navigator รองรับบริการ   Smart G-BOOK…มั่นใจและเพลิดเพลินทุกการเดินทาง    ระบบเชื่อมต่อ Hand –free แบบไร้สาย…ปลอดภัยไม่พลาดทุกการสื่อสาร   กล้องมองหลังพร้อม Back Guide Monitor…ถอยจอดได้อย่างแม่นยำและปลอดภัย   **ระบบความปลอดภัย…มาตรฐานระดับสากล ปลอดภัย มั่นใจในทุกการเดินทาง ความปลอดภัย แบบป้องกัน (Active Safety)   ระบบช่วยเตือนมุมอับสายตา (Blind Spot Monitor)…หากมีรถอยู่ในมุมอับสายตาที่ไม่สามารถมองเห็นได้ด้วยกระจกมองข้าง ระบบจะมีสัญญาณเตือนที่กระจกมองข้างด้านนั้นๆ เพื่อให้ผู้ขับระมัดระวังในการเปลี่ยนเลน   ระบบเตือนวัตถุเคลื่อนไหวด้านหลังรถ (Rear Cross Traffic Alert)…ปลอดภัยเต็มประสิทธิภาพด้วยเซ็นเซอร์อัจฉริยะ คอยตรวจจับวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่ด้านหลังรถ โดยแสดงการเตือนผ่านไฟกระพริบที่กระจกข้างพร้อมเสียงสัญญาณเตือน   ไฟฉุกเฉิน (Emergency Stop Signal)…เมื่อเบรกกระทันหัน ไฟเลี้ยวทุกดวงจะกระพริบโดยอัตโนมัติในทันที   ระบบช่วยออกตัวบนทางลาดชัน HAC (Hill-start Assist Control) ป้องกันรถไหลขณะออกตัวบนทางลาดชัน ด้วยการคำนวณอัตราเร่งให้สมดุลกับระดับความชันของเส้นทาง   ระบบความปลอดภัยก่อนการชน (Pre-crash System)…เรดาห์บริเวณหน้ารถจะตรวจจับวัตถุที่อยู่ด้านหน้า และทำการส่งสัญญาณเตือน เพื่อลดโอกาสและความรุนแรงเมื่อเกิดอุบัติเหตุ    (เฉพาะในรุ่น HV Premium)   ระบบช่วยเตือนเมื่อรถเบี่ยงออกนอกช่องทาง (Lane Departure Warning)…อีกขั้นของความล้ำหน้า เมื่อคุณขับรถออกนอกช่องทางโดยไม่เปิดไฟเลี้ยว หรือเบี่ยงออกนอกเลนโดยไม่ตั้งใจ ระบบจะส่งสัญญาณเตือนที่หน้าจอ MID (เฉพาะในรุ่น HV Premium)   ความปลอดภัย แบบปกป้อง (Passive Safety)   ถุงลมนิรภัยคู่หน้า SRS…ปกป้องผู้ขับ และผู้โดยสารตอนหน้าจากแรงกระแทกจากด้านหน้า   ถุงลมนิรภัยด้านข้าง…ช่วยลดแรงกระแทกด้านข้างลำตัวของผู้ขับ และผู้โดยสารตอนหน้า อันเกิดจากแรงปะทะด้านข้างของตัวรถ                                      
 เรื่อง : พุทธิ  ผาสุข เรียบเรียงข้อมูลโดย www.gpinews.com ติดตามข่าวสาร ยานยนต์ รถจักรยานต์ รถใหม่ ได้ที่ www.grandprix.co.th
 
