หากพูดถึงตลกแถวหน้าของเมืองไทย หลายคนคงต้องนึกถึงชื่องของ "เท่ง เถิดเทิง" ตลกหนุ่มอารมณ์ดี ที่ขึ้นชื่อว่ารักครอบครัวมากๆ เพราะหลังจากทำงานเสร็จ เท่งก็รีบกลับบ้าน มาอยู่กับลูกๆ และภรรยาสุดสวย "มาลา" ทันที
ซึ่งพ่อเท่งเองก็สนิทสนมกับลูกๆ มาก เห็นได้จากภาพในอินสตาแกรมว่ามีกิจกรรมร่วมกันตลอด คุณพ่อ คุณแม่ ลูกชาย 1 และลูกสาว 2 คน อยู่พร้อมหน้าพร้อมตากันเสมอ
ได้ยินมาว่า ล่าสุด น้องพลอย มงกุฎเพชร ลูกสาวคนเล็ก น่ารักโดนใจจนโด่งดังในโลกโซเชี่ยลอยู่ตอนนี้ ส่วนน้องพ้อย และหนุ่มโหงวเฮ้ง ก็กำลังโตเป็นหนุ่มเป็นสาวหน้าตาดี น่ารักไม่แพ้กันเลย
แหม! ลูกๆ หน้าตาดีแบบนี้ ไม่รู้ว่าพ่อเท่ง เถิดเทิง จะหวงเป็นพิเศษหรือเปล่า?

(เครดิตภาพ IG: teng_turdtung)