กำลังเป็นที่ฮือฮา..ในโลกออนไลน์อยู่ตอนนี้ เรียกได้ว่า สาวแท้-สาวเทียม หรือบรรดาเก้ง-กวาง แอบรู้สึกตกใจและตาร้อนผ่าวววว..!! เพราะอยู่ๆ ก็มีภาพหลุดหนุ่มหล่อแชร์ว่อนไปทั่ว อิริยาบถโชว์ของลับของสงวนชายหนุ่ม ที่เห็นแล้วต้องร้อง..อู้หู พร้อมกับระบุว่า พ่อหนุ่มคนนี้มีดีกรีเป็น "อดีตแฟนหนุ่ม" ของดาราสาวและนางงามประกวดเวทีดังเสียด้วย
ภาพอื้อฉาวดังกล่าวกำลังเป็นประเด็นให้พูดถึงในโซเชียลมีเดีย ภาพชายหนุ่มหน้าตาคล้ายกับอดีตดาราสาวคนสวย ที่ออร่าความสวยของเธอกำลังโด่งดังและสร้างชื่อเสียงอย่างต่อเนื่องอยู่ที่ต่างประเทศ ที่ปัจจุบันทั้งคู่จะเลิกรากันไปแล้ว แต่ภาพที่หลุดออกมา มีเสียงการันตีว่า "คล้ายมากๆ" โดยเฉพาะรอยตำหนิและรอยสักบนเรือนร่าง เห็นปุ๊บ..รู้สึกทคุ้นตามากๆ