หลังจากร่วมซ้อม กับเพื่อนร่วมทีม มาสักระยะ ล่าสุดน้อง "แก้ม" กวินตรา โพธิจักร ดารานางแบบสาวสวย สังกัดทีมวอลเลย์บอล ไอเดียขอนแก่น ลงทำศึกวอลเลย์บอลลีกของประเทศไทย ล่าสุด ดารานางแบบสาวสวย ที่มีฝีไม้ลายมือในเรื่องลูกยาง ก็ได้ประเดิมสนามเป็นเกมแรก เมื่อ วันอาทิตย์ที่ 16 พฤศจิกายน 2557 ที่ผ่านมา ท่ามกลางแฟนวอลเลย์บอลเต็มความจุของโรงยิมส์ภายใน สนามกีฬากลาง จ.ขอนแก่นผลการแข่งขัน แม้ว่าทีมลูกยางเจ้าถิ่นอย่าง ไอเดียขอนแก่น จะพ่าย สุพรีม ชลบุรี อีเทค ไป 1-3 เซต แต่ว่าแฟนกีฬาวอลเลย์บอลได้เห็นการประเดิมสนามของดาราสาวสวยจากวิก7สีนอกไปจากนี้ชาวเมืองหมอแคน ยังได้ดูฟอร์มการเล่นของสองผู้เล่นชื่อดัง อย่างทัดดาว นึกแจ้ง และสุดยอดตัวรับอิสระ วรรณา บัวแก้ว อีกด้วย
ทั้งนี้ "แก้ม"  กวินตรา โพธิจักร เคยเล่นวอลเลย์บอลให้กับสโมสรชัยภูมิเมื่อ 3-4 ปีก่อน  ก่อนจะหันเข้าวงการเป็นนางแบบ, พิธีกร, และนักแสดงในสังกัดช่อง 7 สี ก่อนตัดสินใจ เข้าร่วมสโมสรไอเดียขอนแก่นในท้ายที่สุด
ขอบคุณภาพจากเว็บไซต์ : ขอนแก่นสู้ๆ (http://www.khonkaensusu.com/)
 
>>คลิ๊กที่นี่เพื่อชมภาพขนาดใหญ่<<
