
หลังจาก “โซโล” ลูกชายของนักร้องตำนานเพลงเพื่อชีวิตชื่อดัง แอ๊ด คาราบาว หรือ ยืนยง โอภากุล เพิ่งจะสละโสดแต่งงานไปเมื่อที่เดือนพฤศจิกายนปีที่แล้ว ท่ามกลางความยินดีของคนในครอบครัว ล่าสุดก็มาถึงคิวลูกสาวคนสวย สุดเซ็กซี่ เซน ณิชา โอภากุล ลูกสาวคนโตที่จูงมือ “สก็อต”แฟนหนุ่มฝรั่ง ลั่นระฆังวิวาห์ไปอีกคน
โดยงานแต่งของเซน ลูกสาวแอ๊ด คาราบาว ได้จัดขึ้นเมื่ออาทิตย์ก่อน ที่เบเนดิกส์สตูดิโอ โดยใช้บริการของสตูดิโอชื่อดัง “ ฟินาเล่ เวดดิ้ง สตูดิโอ” ทั้งชุดแต่งงานสวยๆ และถ่ายภาพทั้งภาพนิ่ง ภาพวิดีโอ ซึ่งภาพงานแต่งงานออกออกมาสวยงามและดูอบอุ่นมากๆ และภาพของบ่าวสาวที่ให้คำมั่นสัญญา สวมแหวนกัน รวมถึงภาพที่ลูกสาวควงแขนพ่อแอ๊ด เดินออกมา ก็ช่างน่ารักอบอุ่นเหลือเกิน
ขอแสดงความยินดีบเซน สก็อต และครอบครัวของทั้งสองด้วยนะคะ
 