นอกจากจะสวย เก่ง มากความสามารถ สมกับเสตัสนางเอกร้อยล้านแล้ว เรื่องความเซ็กซี่ ไอซ์-ปรีชญา พงษ์ธนานิกร ก็ไม่เป็นสองรองใครเลยจริงๆ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับภาพถ่ายเซ็ตล่าสุดที่เจ้าตัวปล่อยออกมาตอกย้ำความเป็นนางเอกสายแซ่บ! ขณะใช้เวลาช่วงวันหยุดไปกับการพักผ่อนริมสระว่ายน้ำ พร้อมกับหยิบเอาชุดบิกินีสีสันขับผิวขึ้นมาใส่อวดความเป๊ะให้ได้ซูมกันแบบเต็มตา
ซึ่งช็อตเด็ดที่ทำเอาบรรดาหนุ่มน้อยหนุ่มใหญ่ต้องพร้อมใจกันสาดไลก์ให้ ไอซ์ ปรีชญา รัวๆ ก็คือ ช็อตที่เจ้าตัวนั่งโพสท่าคุกเข่าให้ตากล้องคนสนิทกดชัตเตอร์ เพราะไม่เพียงแต่จะเผยให้เห็นความเซ็กซี่ทั้งจากรูปร่างและอินเนอร์ทางสายตาของเจ้าตัวเท่านั้น
แต่หลายคนก็ยังเผลอโฟกัสผิดจุด เมื่อได้เห็นรอยสักบริเวณเอวที่นานๆ ที ไอซ์ ปรีชญา จะจัดให้ได้ส่อง งานนี้เล่นเอาอินสตาแกรม @icepreechaya ร้อนระอุจนแทบลุกเป็นไฟกันเลยทีเดียว

"ไอซ์ ปรีชญา" ช็อตเดียวเอาเรื่องมาก บอกสั้นๆ สุดเย้ายวน "มันร้อนค่ะ"
สะดุดทุกสายตา "ไอซ์ ปรีชญา" นอนนิ่งๆ แต่เซ็กซี่ทำใจสั่นไหวเหลือเกิน

