"เจน" ปริม อินทวงศ์ อดีตมือเซต วอลเลย์บอลทีมชาติไทย สุดทนกับพฤติกรรมของแฟนบอลที่ด่าทอ ทีมวอลเลย์บอลทีมชาติไทย หลังเกมแพ้ญี่ปุ่น 0-3 เซต แบบไม่มีเหตุและผล โดยอดีตมือเซตชื่อดังของไทย ได้โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊คของตัวเองที่ใช้ชื่อว่า "ปริม อินทวงศ์" ได้อย่างลึกซึ้งว่าถ้าเรา "อยากได้" ความสุขจากนักกีฬาเรา "ต้องให้" นักกีฬาเค้ามีความสุขในการทำหน้าที่ด้วยน๊าาาาา...วันไหนที่กองเชียร์ป่วยหรืออ่อนล้าจากการทำงาน ทำให้เชียร์ได้ไม่เต็มที่เหมือนที่เคยเป็นหรือวันไหนกองเชียร์ติดธุระ มาเชียร์ไม่ได้พี่เจนยังไม่เห็นมีนักกีฬาคนไหนออกมาตั้งข้อสงสัยกับกองเชียร์เลยซักคนว่ามะ..???------------------------------------------------------


ส่วนอีกข้อความ ที่ ปริม โพสต์ไปถึงน้อง "บีม และ บุ๋มบิ๋ม""วันนี้... เรา "ให้โอกาส" น้องวันพรุ่งนี้... น้องจะ "ให้ความสุข" กับเราวันนี้... น้องอดทนซ้อมหนักได้กองเชียร์อย่างเราก็อดทนรอน้องเติบโตในวันพรุ่งนี้... ได้เหมือนกันใครอยู่ใกล้น้อง ฝากกอดน้องแทนพี่เจนด้วยค่ะ

 
อ่านสกู๊ปพิเศษ "ดราม่าโซเชียล วอลเลย์บอลไทย"

 