เบสท์ ลูกสาว สมรักษ์ คำสิงห์ ฟาดกลับไปแบบจุกๆ คนไดเรกต์ข้อความมาด่าถ้อยคำเหยียด ด้านเจ้าตัวตอกกลับไปแบบจุกพร้อมๆ กับดึงสติว่าลืมเช็คเงินในกระเป๋าหรือเปล่า
กำลังจะเป็นมือปราบเกรียนคีย์บอร์ดอีกคนสำหรับ น้องเบสท์-รักษ์วีย์ คำสิงห์ ลูกสาวคนสวยของ สมรักษ์ คำสิงห์ หลังเจอเกรียนคีย์บอร์ดไดเรกต์ข้อความมาด่าด้วยประโยคที่ดูหมิ่นและใช้คำพูดรุนแรง
เรื่องราวดังกล่าวทำให้ เบสท์ ไม่อาจวางเฉยได้ถึงกับต้องนำข้อความจากบุคคลปริศนาที่เข้ามาด่า แคปและโพสต์ภาพลงไอจี พร้อมกับตั้งคำถามฟาดกลับไปแบบจุกๆ ว่า "มาด่าแบบนี้ นี่โง่ หรือลืมเช็คเงินในกระเป๋า?" 
หลายคนเห็นแล้วต่างบอกเป็นเสียงเดียวว่าต้องทำให้เป็นตัวอย่างอีกคนด้วยการฟ้องเอาผิด หรือทำการคาดโทษตักเตือนเพื่อเป็นการดึงสติพวกเกรียนคีย์บอร์ดที่อย่าสนุกเพียงแค่พิมพ์อยู่บนแป้นคีย์บอร์ด
งานนี้ น้องเบสท์ โพสต์เตือนยกแรกแล้วนะจ๊ะ 
