PUBG MOBILE สุดยอดเกมยิงแนวเอาตัวรอดแห่งปีของมือถือ เป็นเกมที่นอกจากจะต้องใช้ฝีมือการยิงและการเอาตัวรอดแล้ว "ดวง" ก็เป็นอีกปัจจัยที่ทำให้ชนะ เพราะในช่วงแรกของเกมนั้นเพื่อนๆจะต้อง "ฟาร์ม" หาอาวุธและไอเทมมาตุนสำหรับการต่อสู้เสียก่อน ในช่วงนี้แหละที่ดวงจะส่งผลมากที่สุด เพราะหากเพื่อนๆไปฟาร์มแล้วเจอแต่ "ปืนกากๆ" ก็ส่งทำให้ยากที่จะต่อสู้กับผู้เล่นอื่นๆที่มีอาวุธดีกว่าได้
แต่สำหรับนักโดดร่มมือใหม่นั้น อาจจะไม่รู้ว่าปืนไหนดีปืนไหนกาก ก็เอาเป็นว่าจากที่มือเก๋าเล่นกันมานาน เราสามารจัดมาได้ 5 อันดับ ปืนที่เห็นแล้วร้องยี้ ไม่อยากหยิบเอามาใช้ หรือไม่ก็ถ้าเผลอหยิบมาก็ต้องโยนทิ้ง

อย่างไรก็ตาม แม้ปืนเหล่านี้จะห่วยแค่ไหน แต่สำหรับคนที่ดวงซวย ก็จำใจต้องหยิบมันมาใช้ไปก่อน อย่างน้อยมันก็ยังดีกว่าเอาหมัดไปไล่ต่อยเขาล่ะนะ