กลับมาเป็นข่าวอีกครั้ง แต่ก็ยังไม่ใช่เรื่องอาชีพค้าแข้งเช่นเดิม สำหรับ "เจ้าแบ็ค" อาทิตย์ ดาวสว่าง อดีตกองหลังทีมชาติไทย ที่ตอนนี้สังกัดสโมสรบีอีซี เทโรศาสนเมื่อล่าสุดมีคนตาดี เห็น "เจ้าแบ็ค" ใช้อินสตาแกรม back_19_ แท็กชื่ออินสตาแกรมของ "แตงโม-นิดา พัชรวีระพงษ์" melonprivate รัวๆ ทั้งๆที่ในภาพมีแค่เจ้าแบ็คคนเดียวแท้ๆเจอแบบนี้ ไม่รู้ฝ่ายชายมีวัตถุประสงค์ใดกันแน่ "สาวโม" เลยตอบกลับไปเบาๆแต่สะเทือนไม่น้อยว่า "เดวๆๆๆ แทกไมอ่ะ" ก่อนที่อดีตแนวรับทีมชาติไทยจะตอบกลับไปสั้นๆแค่ "happy new year" พร้อมอีโมติคอนยิ้มแห้งๆเท่านั้นล่าสุด รูปที่โดนแท็กชื่อแตงโมถูกลบออกไปเรียบร้อยจาก IG ของเจ้าแบ็คเรียบร้อยแล้ว
