สมกับเป็นอดีตนางงามจริง ๆ เอ้-ชุติมา นัยนา ดีกรีนางสาวไทยปี 2530 แต่ยังคงรักษารูปร่างและหน้าตาให้ดูดีได้จนถึงปัจจุบัน ที่แทบไม่น่าเชื่อว่าอายุเอ้ตอนนี้ 52 ปีแล้ว บวกกับความรักที่ยังเป็นสีชมพูหวาน กับแฟนหนุ่มรุ่นน้อง ฟร้อง ศุภกิจ ที่อายุห่างกันกว่า 30 ปี แต่ก็ไม่ใช่อุปสรรค  
ซึ่งล่าสุดทั้งคู่ได้ควงกันไปสวีทที่ทะเลภูเก็ต นอกจากความหวานของทริปนี้แล้ว แฟนๆ ต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันว่าพี่เอ้แซ่บมาก เพราะนานๆ จะได้เห็น เอ้ ชุติมา โชว์ความเซ็กซี่ใส่ชุดว่ายน้ำอวดอกอึ๋ม นี่โชว์แค่ท่อนบนยังเซ็กซี่ขนาดนี้  เรียกว่าเป็นภาพหาดูยากในรอบหลายปีเลย 
แฟนๆ ก็เลยได้เห็นอีกหนึ่งโมเมนต์น่ารักของคู่นี้ ที่ชวนกันถ่ายรูปเล่นริมสระว่ายน้ำ ถึงแม้อากาศช่วงนี้จะหนาว แต่ เอ้ ชุติมา คงไม่หนาวแล้วสำหรับสุดแฮปปี้ส่งท้ายปี 

>> เอ้ ชุติมา ควงแฟนหนุ่มรุ่นน้องเปิดใจ ถึงอายุห่าง 30 ปี แต่ไม่เป็นอุปสรรคเรื่องรัก
>> เอ้ ชุติมา เปิดใจครั้งแรก หลังเป็นข่าว คบแฟนหนุ่มหล่อรุ่นน้อง