เกมส์
      แน่นอนว่าความฝันของเกมเมอร์หลายๆ คน  ก็คือมีห้องส่วนตัวที่ไว้สำหรับเล่นเกมโดยเฉพาะ มีโซฟานุ่มๆ มีทีวีจอใหญ่ๆ  พร้อมที่เก็บสะสมอุปกรณ์และเกมต่างๆ ไว้อย่างครบถ้วน  วันนี้ผมจะมาพาชมห้องเล่นเกมของสุดยอดเกมเมอร์ที่เรียกได้ว่าอลังสุดๆ  กันจ้า         เจ้าของห้องสุดอลังการห้องนี้มีชื่อว่า James มีอาชีพเป็นเทรนเนอร์ส่วนตัวที่ฟิตเนส เขาได้บรรจงเนรมิตห้องเล่นเกมขึ้นมา  โดยที่เขานั้นมีเครื่องเล่น Console สะสมไว้ครบทุกเครื่อง  พร้อมแผ่นเกมเรียงเป็นตับๆ นับร้อยนับพัน  เรียกว่าน่าจะเป็นห้องสมุดหรือพิพิธภัณฑ์เสียมากกว่า  เราไปดูกันว่าจะเป็นอย่างไรบ้าง
เกมส์
Stand ที่เอาไว้ออกงานพี่แกก็ซื้อมาเรียบ
เกมส์
แหม่ แลดูสบายจริงๆ (ทีวีเล็กไปหน่อยนึงนะ)
เกมส์
 
เกมส์
แผ่นเกมเรียงรายเยี่ยงห้องสมุด
เกมส์
ซอกนี้หมกแผ่น PS2 และอุปกรณ์ต่างๆ ไว้เพียบ
เกมส์
ไฟไหม้ห้องที่อาจจะมีร้องไห้ 
เกมส์
ซอกนี้ยังมีอีกเพียบ ท่าทางแกจะเป็นสาวกปู่นิน
 
ข้อมูลและภาพจาก http://www.reddit.com
 
 
 

สนับสนุนเนื้อหา
โดย  PuruZ

