จบลงไปเรียบร้อยสำหรับการแข่งขันในกลุ่มเอ เมื่อช่วงประมาณ 21.00 น.ที่ผ่านมา ซึ่งปรากฏว่า "ทีมชาติเวียดนาม" เจ้าภาพของกลุ่ม เอาชนะ "ทีมชาติฟิลิปปินส์" ไปได้ 3-1 ทำให้เข้ารอบเป็นที่ 1 ของสาย ด้วยการมี 7 คะแนน เขี่ยขุนพลตากาล็อกไปเป็นอันดับ 2 ของกลุ่มแทน
แต่ก่อนหน้าการแข่งขันคู่นี้จะเริ่มขึ้น เวียดนามเป็นฝ่ายเสียเปรียบนิดหน่อย เพราะมีเงื่อนไขคือ ต้องชนะฟิลิปปินส์ให้ได้สถานเดียวเพื่อตำแหน่งแชมป์กลุ่ม ในทางกลับกัน ฟิลิปปินส์ เล่นแค่เสมอก็เพียงพอแล้วสำหรับการเป็นแชมป์กลุ่ม
ซึ่งผลก็เป็นไปตามเป้าที่ "ทัพนักเตะสกุลเหงียน" คว้าชัยไปได้ ทำให้โอกาสที่จะไม่เจอกับ "ทีมชาติไทย" ในรอบรองชนะเลิศน้อยลง ถ้าจะพบกันอีกทีก็รอบชิงชนะเลิศโน่นเลย ในกรณีที่วันพรุ่งนี้(เสาร์ที่ 29 พ.ย.) ไทยเราแค่ไม่แพ้ทีมชาติเมียนมาร์ ก็จะเข้ารอบเป็นที่ 1 ของกลุ่มบีเช่นกัน
แต่วันนี้เรามีคอมเม้น "ก่อนเกม" ช่วงหัวค่ำที่ผ่านมาจะเริ่มขึ้น ตอนที่สถานการณ์ของเวียดนามยังไม่รู้ว่าจะจบอันดับใดของกลุ่ม และ "ถ้าหากต้องเจอไทย" ในรอบต่อไป พวกเขา "มีความคิดเห็นอย่างไร?"
รับประกันความดุเด็ดเผ็ดมัน และโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่านครับ
"คอมเม้นแฟนบอลเวียดนามถ้าหากต้องเจอไทย"
Marcelo Thắng Ngô Minhนักเตะของเราต้องเอาชนะฟิลิปปินส์ให้ได้สถานเดียว ถ้าไม่อยากโดนเมสซี่ไทยพาทัวร์Khoa Nguyenเวลานี้เราเจอใครก็ได้ ยิ่งเจอไทยยิ่งดี จะได้วัดกันไปเลย ถ้าชนะมันได้ เราก็แชมป์Nguyễn Tuấn Anhถามหน่อยเถอะ! เราเคยกลัวไทยซะที่ไหน มาบ้านเราจะยิงให้เละเลยDungถ้าเจอไทย โหยยย โคตรมันส์ ให้มันรู้ไปเลยว่าใครจะเป็นบาร์ซ่าอาเซียนVăn TheMenเมสซี่พาทัวร์ ถุยยยยยย จะเตะให้ขาหักเลยทีเดียวHuy Huynhเมสซี่ตูไม่กลัวหว่ะ ตูกลัวอดิศักดิ์ คมอิ๊บอ๋ายย โป้งเดียวหาย!Phan Thế Phiไม่หรอก เราน่าจะเอาชนะฟิลิปปินส์ได้ เข้าไปเจอ สิงคโปร์ ดีกว่า งานง่ายกว่าเยอะNguyễn Hào Huyนรกดินแดนเวียดนาม มันเป็นอย่างไร ไทยก็เคยเจอมาแล้วนี่Trọng Nhânไทยมันยังเป็นเด็กวัยกระเตาะอยู่ อย่าไปเกรงมัน โดน Le Tan Tai เตะทีสองที ก็กลัวแล้วBùi Đình Hiếuเล คอง วิน ทีมไทยคงจำชื่อนี้ได้ดี มาๆเดี๋ยวจะรื้อความทรงจำให้ใหม่ มาเจอกันหน่อยนะNga Tuyếtเราจะเป็นแชมป์กลุ่ม ไม่ใช่ว่าเราเลี่ยงเจอไทยนะ แต่เราคือทีมที่ดีที่สุดในกลุ่มนี้Ngọc Đạt Phạmไทยไม่ได้มีดีอะไรเลย ชนะสองนัดที่ผ่านมา ก็แค่โชค ยิงช่วงท้ายตลอด แถมยังได้จุดโทษอีกด้วยCon Bat Hieuตูจะรอซื้อตั๋วเกมส์เจอกับไทยรอ เห็นมันโม้มานานล่ะ ว่าไทยยังเป็นเบอร์หนึ่งอาเซียน คุณลองกลับไปดูแรงกิ้งฟีฟ่าไป๊Điệp Madridistaปัจจุบันเรานำหน้าทีมชาติไทยไปแลัว จะไปกลัวมันทำไม ก็แค่บอลลีก ที่เราแพ้มันDuy Tân Đàoการเจอไทยจะเป็นเกมส์ที่หนักเลยทีเดียว ไทยเป็นนักเตะหนุ่ม ที่วิ่งสู้ฟัด แถมเล่นบอลกับเท้าดีทีเดียว โดยเฉพาะผู้เล่นหมายเลข18(หมายถึงชนาธิป)Định Chổiมาวัดกันหน่อย ระหว่าง เลคองวิน กับ อดิศักดิ์ ว่าใครจะคมกว่ากัน แต่ใจจริงผมอยากให้เจอกันนัดชิงชนะเลิศนะAnhk Tháiฟุตบอลระดับนี้ใกล้เคียงกัน แต่เราจะนำหน้าพวกเขาอยู่นิดนึง เรื่องประสบการณ์ และทีมเวิร์คĐào Lê Việt Anhอย่ามองข้ามช็อต เอาวันนี้ให้รอดก่อนเถอะ ถ้าเสมอหรือแพ้ เจอไทยแน่นอน แต่ชนะเถอะ เพื่อเจอสิงคโปร์ขอบคุณเครดิต... เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกที่มา... Hâm mộ bóng đá Việtเครดิต https://www.facebook.com/Thailandteam