ด่วน!! เจอยอดสั่งผลิตไอโฟน 5 กว่า 15 ล้านเครื่อง

iPhone 4S หรือ iPhone 5
ข่าวลือล่าสุดนี้อาจจะเป็นข่าวที่ทำให้สาวก Apple หลาย ๆ คนที่กำลังตั้งใจรอการมาของ iPhone รุ่นต่อไป ( iPhone 4S หรือ iPhone 5) พอได้ยิ้มกันได้บ้าง เพราะคาดว่าหลาย ๆ คงรอกันอยู่อย่างแน่นอนเพราะล่าสุดได้มีข่าวหลุดออกมาจากเว็บไซต์ DigiTimes รายงานว่าทางโรงงาน Pegatron ได้ออกมาบอกว่าพวกเค้าได้รับออร์เดอร์ จากทาง Apple ในการผลิตไอโฟนรุ่นต่อไปมาแล้ว (iPhone 4S หรือ iPhone 5) และมีปริมาณสูงถึง 15 ล้านเครื่อง ซึ่งสอดคล้องกับกระแสข่าวที่ออกมาอย่างต่อเนื่องเกี่ยวกับการวางจำหน่ายของ  iPhone 4S หรือ iPhone 5 ในเดือนกันยายน
แหล่งข่าวภายในบอกมาว่าเจ้าไอโฟนรุ่นต่อไปนั้น รูปร่างมันจะมีความแตกต่างจากiPhone 4 เพียงเล็กน้องเท่านั้น ส่วนสเปคภายในนั้นคาดการณ์กันว่าจะจะปรับความเร็วมาใช้เหมือน iPad 2 นั้นคือซีพียู A5  และปรับความละเอียดของกล้องจากที่ iPhone 4 มีขนาดความละเอียดของกล้องคือ 5 ล้าน  ส่วนไอโฟนรุ่นต่อไปนั้นจะปรับมาเป็น  8 ล้าน (เท่ากับ Samsung Galaxy S II )พร้อมระบบปฏิบัติการใหม่ iOS 5
เอาเป็นว่าอดใจรออีกหน่อย อีกสองเดือนแค่นั้น ตอนนี้ก็หยอดกระปุกรอกันไปก่อน!! กันยายนนี้เจอกัน
ดีไซน์ iPhone 5 ที่น่าจะใกล้เคียงที่สุด!!!
 ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

