เป็นงานแต่งงานที่อบอวลไปด้วยความรักจริงๆ สำหรับงานแต่งงานของคู่ เจ้าบ่าวเจ้าสาวป้ายแดง เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ และ มิกกี้-นนท์ อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร หรือ มิกกี้ เดอะเฟซ 
โดยนอกจากเพื่อนๆ แก๊งนางฟ้า ก็มีอีกหนึ่งดาราชายที่สนิทกับเจนี่กันมานานมาก ตั้งแต่ได้ร่วมงานด้วยกัน สำหรับพี่ชายที่แสนดี กอล์ฟ เบญจพล ที่ยังมาเป็นพิธีกรสร้างสีสันเสียงหัวเราะและความสุขให้กับ เจนี่-มิกกี้ และแขกที่มาร่วมงานแต่งงานของทั้งคู่ด้วย 
โดยช่วงที่รดน้ำสังข์ กอล์ฟก็ได้อวยพรเจนี่ผ่านไมค์ ทำเอาเจ้าสาวยิ้มหัวเราะมีความสุขมากๆ กับคำอวยพรจากพี่ชาย ไปที่ไหนมีแต่เสียงฮาจริงๆ สำหรับ กอล์ฟ เบญจพล 
>> เปิดคลิปนาที "เจนี่-มิกกี้" จดทะเบียนสมรส เป็นสะใภ้ "ณ ป้อมเพชร" อย่างเป็นทางการ
>> บรรยากาศงานแต่ง "เจนี่-มิกกี้" เรียบแต่หรูดูโรแมนติกมาก
