
ช่วงวันหยุดสงกรานต์ดาราหลายคนต่างตีตั๋วบินไปหลบร้อนไกลถึงต่างประเทศ แต่สำหรับนักแสดงสาวสายฮา แพท ณปภา ไม่ได้ไปเที่ยวไหนไกลเพราะต้องดูแลคุณแม่ที่ไม่สบาย จึงได้พาหลานๆ รวมแก๊งกับเด็กวัยรุ่นเล่นน้ำสงกรานต์กันริมถนนท้ายซอย
แถมงานนี้ สาวแพท ที่มาในชุดเสื้อยืดเอวลอย กางเกงขาสั้นสุดชิล ยังได้โชว์ลีลาแดนซ์กระจายหน้าเซเว่น เป็นมุมน่ารักๆ ของเธอที่แสนจะติดดิน ไม่มีมาดความเป็นดาราดังแต่อย่างใด จนหลานสาวและชาวแก๊งได้ตั้งฉายาใหม่ให้ว่า "ราชินีเด็กแว้น" 
ขอบคุณภาพจาก IG : patno_napapakin / FB : Patt Napapa Tantrakul