ตำรวจอเมริกันต้องเจอเรื่องชวนขนหัวลุกอีกครั้ง เมื่อเจ้าหน้าที่พบว่าหญิงวัย 57 ปีคนหนึ่งขับรถ ทั้งที่มีศพนั่งอยู่ข้างๆนานกว่า 10 เดือน โดยหลังเข้าไปพบศพดังเหลือเพียงแค่หนังหุ้มกระดูกไปแล้ว 
เรื่องชวนขนหัวลุกนี้ไม่ได้ระบุว่าเกิดขึ้นที่ไหนอย่างไร แต่มันเป็นเรื่องสุดขนลุกสำหรับใครก็ตามที่ชอบรับคนแปลกหน้าไปด้วย เมื่อหญิงอดีตนายหน้าค้าที่ดินชาวแคลิฟอร์เนียจำใจต้องขับรถกับศพนานกว่า 10 เดือน หลังพบว่า หญิงเรร่อนที่เธอรับมาจากย่าน ฟาวน์เทน วัลเล่ย์ เสียชีวิตลงหลังจากที่เธออนุญาตให้ คนเร่ร่อนดังกล่าวขึ้นมาหลับบนรถเธอเพื่อเป็นเพื่อนในการเดินทาง
ขับรถกับศพนาน 10 เดือน
ไม่นานเธอก็พบว่าหญิงเร่รอนเสียชีวิตที่ข้างเบาะนั่งเธอ แต่แทนที่เธอจะแจ้งตำรวจที่ใกล้ที่สุด กลับแวะซื้อเบคกิ้งโซดาปิดจมูก เพื่อดับกลิ่นเน่าของศพ
สิบ ตำรวจเอก เอ็ด เอเวอร์เรตต์ เจ้าหน้าที่ที่พบเหตุการณ์ชวนสยองรายนี้กล่าวว่า เขาพบว่ารถคันดังกล่าวจอดรถผิดกฏหมายในคอสตา เมซ่า ก่อนที่เขาจะถึงกับตะลึงเมื่อพบว่ามีศพนั่งอยู่ในรถ ในสภาพเป็นหนังหุ้มกระดูก และแถวๆนั้นก็มีกลิ่นเหม็นเน่าอย่างรุนแรงเลยทีเดียว
อย่างไรก็ดีเจ้าหน้าที่ได้นำศพดังกล่าวมาตรวจพิสูจน์ เบื้องต้นพบว่าไม่มีร่องรอยจากการถูกทำร้าย แต่ก็ยังต้องตรวจหาสารพิษ ซึ่งจะใช้เวลานานกว่า 6 สัปดาห์
ด้านหญิงเจ้าของรถคันดังกล่าวที่ได้รับการปกปิดชื่อเอาไว้ กล่าวว่า เธอพบหญิงคนดังกล่าวครั้งสุดท้ายเมื่อช่วยเดือนธันวาคมปีที่แล้ว และไม่แน่ใจว่าเธอตายเมื่อไรกันแน่
ขับรถกับศพนาน 10 เดือน
ทั้งนี้สาเหตุที่เจ้าของรถนั้นให้หญิงเร่ร่อนขึ้นมาอาศัยนอนได้นั้น เนื่องจากเธอเคยมีประสบการณ์ยากลำบากในชีวิตมามากและอาศัยอยู่กับเพื่อนหลายคน
จากรายงานเบื้องต้นยังไม่มีการแจ้งข้อหาอื่นใดกับเจ้าของรถคันดังกล่าวนอกจากใบสั่งข้อหาจอดรถผิดกฏหมาย ซึ่งทางตำรวจออเรจน์ เคานต์ตี้กล่าวว่า ศพดังกล่าวจะต้องถูกฉีดน้ำเข้าไปเพื่อหารอยนิ้วมือและจะแจ้งให้ญาติของหล่อนทราบต่อไปถึงการเสียชีวิต
 







Multisource political news, world news, and entertainment news analysis by Newsy.com

Sanook Auto Comment 
 
อะไรมันจะขนาดนั้น และไม่เข้าว่าเธอทนขับรถสภาพเหม็นๆแบบนั้นได้อย่างไรกัน แต่นี่น่าจะเป็นเรื่องสุดขนลุกที่เราเคยอ่านมากับการขับรถกับศพนานนับ 10 เดือน  ที่จริงเราว่าหญิงเจ้าของรถคงจะสยองไปอีกนาน...ว่าแต่รถคันนั้นใครจะซื้อลง