
ถึง แม้ว่าจะผ่านไปเป็นเวลา 2 ปีกว่าๆ แล้ว แต่ก็ยังเป็นเหตุการณ์ที่หลายๆ  คนยังไม่ลืมเลือนจากความทรงจำกันแน่นอน  สำหรับเหตุการณ์สึนามิที่ประเทศญี่ปุ่นเมื่อ วันที่ 11 มีนาคม 2011 ซึ่งสร้างความเสียหายและทิ้งบาดแผลให้กับประเทศญี่ปุ่นเป็นอย่างมาก  หลายหน่วยงานในหลายประเทศก็ได้ยื่นมือเข้าไปช่วยเป็นจำนวนมาก ช่วงก่อนหน้านี้ก็ได้มีการพัฒนาเกมขึ้นมาตัวหนึ่งเพื่อเป็นการระลึกถึงความ หลังในครั้งนั้นและช่วยเหลือญี่ปุ่นด้วย แต่บางคนอาจจะยังไม่รู้จักกัน  ก็เลยเอามาให้ชมกันจ้า





 สำหรับเกมนี้มีชื่อว่า 9.03m ถูก พัฒนาโดย Space Budgie ทีมพัฒนาเกมอิสระในประเทศสก๊อตแลนด์  เพื่อระลึกถึงเหล่าผู้คนที่ประสบเหตุจากเหตุการณ์อันน่าเศร้าครั้งนั้น  ซึ่งมีผู้เสียชีวิตสูงถึง 15,883 คน บาดเจ็บ 6,150 คน และสูญหายจำนวน 2,643  คน โดยตัวเกมนั้นเราจะต้องทำการสำรวจสิ่งของต่างๆ  ที่ถูกคลื่นสึนามิซัดมายังชายหาด Baker Beach ที่กรุงซานฟรานซิสโก  ซึ่งสิ่งของเหล่าก็จะเป็นตัวบอกเล่าเหตุการณ์ต่างๆ  ที่เกิดขึ้นก่อนหน้าที่จะถูกซัดมายังชายหาดแห่งนี้

9.03m นั่นจะวางจำหน่ายใน Steam Greenlight ในราคา 1.99 เหรียญ  โดยรายได้ครึ่งหนึ่งนั้นจะถูกนำไปบริจาคให้กับผู้ประสบภัยผ่านเว็บไซต์  http://www.aidforjapan.org.uk/  ใครที่สนใจก็สามารถคลิกไปยังลิ้งด้านล่างเลยจ้าstore.steampowered.com/app/263100


