"ทัพช้างศึก"  ทีมชาติไทย สร้างผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมหลังเปิดบ้านเอาชนะ ยูเออี 2-1 เก็บสามแต้มสำคัญ พร้อมยึดตำแหน่งจ่าฝูงกลุ่มจี แต่นอกเหนือจากผลการแข่งขันแล้ว สิ่งที่ทำให้แฟนๆ ทั่วเอเชีย ต้องแปลกใจก็คือรูปแบบการเล่นในเกมนี้ที่ อากิระ นิชิโนะ บรรจงรังสรรค์การเล่นที่สุดยอด เราลองไปฟังความเห็นของบรรดาเพื่อนบ้านจากเอเชียกันคอมเมนท์ที่ 1 (เวียดนาม)มันเหลือเชื่อมากๆ ทีมไทย เล่นกับ ยูเออี ได้ขนาดนี้ แถมเอาชนะการแข่งขันได้ด้วยฟอร์มสุดยอด ผู้เล่นของไทยเล่นกันได้อย่างยอดเยี่ยม แต่เหนืออื่นใดโค้ชของเขาน่าทึ่งมากๆคอมเมนท์ที่ 2 (อิรัก)ฉันมีความสุขกับผลการแข่งขันนี้ ในกลุ่มนี้ยังต้องลุ้นว่าใครจะเป็นที่ 1 คอมเมนท์ที่ 3 (กัมพูชา)ทีมชาติไทย พวกคุณคือความภูมิใจของชาวอาเซียน
คอมเมนท์ที่ 4 (เวียดนาม)ถึงตอนนี้ ยูเออี คงรับรู้แล้วว่าทีมจากอาเซียนไม่ใช่กระจอกอีกต่อไป หยุดดูถูกพวกเราได้แล้วคอมเมนท์ที่ 5 (ฟิลิปปินส์)ฉันขอชื่นชมทีมชาติไทยเป็นอย่างมาก วันนี้พวกเขาเล่นได้ดีจริงๆคอมเมนท์ที่ 6 (เวียดนาม)ธีรศิลป์ แดงดา เล่นได้น่าทึ่งมากๆ โค้ชของเขาก็ยอดเยี่ยม หวังว่า เวียดนาม จะทำได้แบบนี้ในเกมเจอกับ ยูเออี นัดหน้า
คอมเมนท์ที่ 7 (อินโดนีเซีย)ขอแสดงความยินดีกับพี่ใหญ่แห่งอาเซียนดูเหมือนพวกคุณจะมีความสุขกับเกมนัดนี้ ซึ่งมันสมควรมากๆ ฉันสนับสนุนประเทศไทย และอินโดนีเซีย คอมเมนท์ที่ 8 (เวียดนาม)ยินดีกับทีมชาติไทย แต่อยากจะบอกว่ายังไง เวียดนาม ก็ยังเป็นเบอร์ 1 อาเซียน เหมือนเดิมคอมเมนท์ที่ 9 (มาเลเซีย)บางทีในกลุ่มนี้ เวียดนาม และ ไทย อาจจะขับเคี่ยวแย่งตำแหน่งแชมป์กลุ่มกัน
คอมเมนท์ที่ 10 (ญี่ปุ่น)อากิระ นิชิโนะ สุดยอดมากๆคอมเมนท์ที่ 11ถ้าคุณได้ดูเกมนี้แบบเต็มๆ คุณจะรู้ว่า ทีมชาติไทย เล่นได้เหนือกว่า ยูเออี มากและสกอร์น่าจะจบที่ 5-1 ด้วยซ้ำคอมเมนท์ที่ 12 (เวียดนาม)ฉันพูดได้เต็มปากเลยว่า ทีมชาติไทย กลับมาแข็งแกร่งอีกครั้ง หลังจาก นิชิโนะ เข้ามาทำทีมหวังว่า เวียดนาม และ ไทย จะจูงมือกันผ่านเข้ารอบสาม ต่อไปคอมเมนท์ที่ 13 (เมียนมา)เกมนี้พวกเขาเล่นได้ดี มันเป็นการประสานงานกันในทีมที่ยอดเยี่ยม
คอมเมนท์ที่ 14หลังจากที่ อิหร่าน ถล่ม กัมพูชา 14-0 ชาติจากอาเซียนก็กลายเป็นตัวตลกแต่กับเกมนี้ ทีมไทย แสดงให้เห็นแล้วว่ามันไม่ได้เป็นเช่นนั้น คอมเมนท์ที่ 15 (ซาอุดีอาระเบีย)ทีมชาติไทย กลับมาคืนฟอร์มเก่งได้อย่างรวดเร็ว พวกเขาใช้เวลาเพียงไม่นานมันน่าเหลือเชื่อมากคอมเมนท์ที่ 16 (ญี่ปุ่น)มันเป็นเกมที่ยอดเยี่ยมสำหรับ ทีมชาติไทยเดินหน้าต่อไปในเส้นทางของฟุตบอลโลก
คอมเมนท์ที่ 17 (เวียดนาม)ว้าว! มันยอดเยี่ยมมาก แม้พวกเขาจะไม่มี ชนาธิป แต่ก็ยังสามารถเอาชนะได้แบบสบายๆ ดูรูปเกมแล้วฉันนึกว่า ทีมญี่ปุ่น กำลังลงสนามเกมต่อไป เวียดนาม ต้องเอาชนะ ยูเออี เพื่อเขี่ยพวกเขาออกจากเส้นทาง หวังว่า ทีมจากอาเซียน จะผ่านเข้ารอบสามต่อไป คอมเมนท์ที่ 18 (มาเลเซีย)ฉันขอเดาว่าจบหมดทุกนัด ตารางจะออกมาแบบนี้ แต่ก็แบบอยากให้อีกทีมจากอาเซียนเข้าเป็นที่ 21.ไทย2.ยูเออี3.เวียดนาม4.มาเลเซีย5.อินโดนีเซีย