เกิดเหตุอื้อฉาวในวงการกีฬาโลก เมื่อมีภาพหลุดสุดสยิวของนักกีฬาเทควันโดทีมชาติตุรกี หลุดเผยแพร่ว่อนโลกออนไลน์ ซึ่งเป็นภาพขณะกำลังร่วมทำกิจกรรมบนเตียงอย่างอล่างฉ่าง แบบ 5 ชาย 1 หญิงEurosport รายงานว่า ในภาพดังกล่าวคือ 5 หนุ่มนักเทควันโดระดับทีมชาติตุรกี อยู่ในสภาพไม่สวมใส่เสื้อผ้าอาภรณ์แม้แต่ชิ้นเดียว โดยมีคนนึงเซลฟี่พร้อมรอยยิ้ม ส่วนอีก 2 คนก็หันมามองกล้องด้วยสีหน้ายิ้มแย้มไม่แพ้กันจากในภาพด้านหลังยังมีหนุ่มอีกคนกำลังปฏิบัติภารกิจอยู่กับหญิงสาว ส่วนอีกคนนั้นอยู่ทางด้านขวาสุดของภาพ แม้จะถ่ายไม่ติดใบหน้าแต่ก็ยังเห็นว่าอยู่ในสภาพเปลือยและใช้โทรศัพท์มือถือบันทึกภาพอยู่เช่นกันทั้งนี้ มีความเป็นไปได้ว่าภาพดังกล่าวถูกถ่ายขึ้นในช่วงระหว่างทัวร์นาเมนต์ เวิลด์ เทควันโด ยุโรป (ดับเบิ้ลยูทีอี) ยูโรเปี้ยน แชมเปี้ยนชิพ ในเมืองคาซาน ประเทศรัสเซีย ซึ่งทีมชาติตุรกีจบอันดับ 2 โดยคว้า 3 เหรียญทอง, 4 เหรียญเงิน และ 2 เหรียญทองแดง ด้าน สหพันธ์เทควันโดตุรกี ยังไม่ได้ออกมายืนยันหรือปฏิเสธว่า นักกีฬาของพวกเขาเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ฉาวโฉ่ครั้งนี้ นอกจากนี้มีกระแสข่าวว่าผู้หญิงในภาพฉาวดังกล่าวไม่ใช่โสเภณี แต่อาจเป็นหนึ่งในนักกีฬาหญิงเทควันโดของทีมชาติตุรกีนั่นเอง