วันนี้ทีมงาน Sanook! Hitech มีแอปพลิเคชันมาแนะนำกันอีกแล้วครับ โดยแอปพลิเคชันที่เรากำลังพูดถึงในวันนี้เป็นแอปพลิเคชันที่ถูกสร้างขึ้นมาสำหรับไว้ส่องว่ามีเพื่อนคนไหนแอบไม่พอใจและ unfriended เราออกจาก List ในความเป็นเพื่อนบน Facebook บ้าง

แอปพลิเคชันดังกล่าวมีชื่อว่า  Lost a Friend - See who is unfriended, or deleted you on Facebook!  ความสามารถในการทำงานของแอปพลิเคชันตัวนี้ก็ตรงๆ ตามชื่อเลยค่ะ ตัวแอปสามารถเช็คได้ว่าเพื่อนคนไหนลบเราออก
  
ดาวน์โหลดแอปฯ มาลองเล่นได้ที่นี่
ส่วนอีกตัวมีชื่อว่า Who Deleted Me on Facebook อันนี้เลิกเป็นเพื่อนไม่พอ เพราะเค้าลบเราทิ้งด้วย มันจะแสดงรายชื่อของเพื่อนที่ลบคุณออกจากการเป็นเพื่อนกันบนเฟซบุ๊คไปแล้ว และจะเริ่มเก็บประวัติใหม่ทันทีที่เริ่มใช้งานแอปพลิเคชั่นนี้

ดาวน์โหลดแอปฯ มาลองเล่นได้ที่นี่
ขอเตือนว่าหากใครใจไม่แข็งพออย่าโหลดมาเล่นดีกว่าค่ะ เดี่ยวเจอว่าคนใกล้ตัวแอบลบหรือบล็อกเราเข้า มันเจ็บจี๊ดดด
