ยังเป็นควันหลง หลังจากที่ "น้องเมย์" รัชนก อินทนนท์ ต้องอกหัก ได้แค่ตำแหน่งรองแชมป์ในรายการ "อินเดีย โอเพ่น 2015" เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมาซึ่งตลอดการแข่งขันตั้งแต่รอบแรก จนถึงรอบชิงชนะเลิศ สาวน้อยมหัศจรรย์จากเมืองไทย ยังคงแสดงสิ่งที่น่าประทับใจแก่แฟนแบดมินตันทั่วโลก นั่นคือการไหว้แบบไทยๆ ด้วยความนอบน้อมซึ่งกลายเป็นเอกลักษณ์ประจำตัว"เมย์" ไปแล้ว เพราะเธอปฏิบัติทุกครั้งยามอยู่ในสนาม ถึงแม้ว่าบทสรุปสุดท้าย เธอจะชวดแชมป์ก็ตามและสิ่งนี้แหล่ะ..ทำให้แฟนลูกขนไก่ทั่วโลกไม่ใช่เฉพาะคนไทยที่ประทับใจ ต่างยังคงพูดถึงอยู่ในขณะนี้..นั้นเราไปดูความเห็นของพวกเขาดีกว่าว่า..เขาพูดถึง"น้องเมย์"อย่างไร?Akash Ashik:(ยุโรป)นักแบดคนนี้เธอน่ารัก และสุภาพเอามากๆViviana Santos Ferreira (อินเดีย)เธอคนนี้มีพรสวรรค์ที่น่าทึ่งจริงๆ ผมชอบเธอจัง..เธอน่ารักดูสุภาพอ่อนโยนNena Rodriguez:(สเปน)ฟอร์มวันนี้เธอเล่นดีไม่มีตก...ฉันดูเธอทุกครั้งที่เธอทำการแข่งขัน!!Jhil Sun:(จีน)เธอสามารถเอาชนะ ''นักแบดมินตัน'' เราได้อยู่บ่อยๆ เธอเก่งมากๆฉันชอบเธอที่สุด *สำหรับนักแบดไทยที่ฉันเคยเจอ*Le hoang:(จีน)แมตช์นี้ดูเธอมีความพร้อม ''ทั้งร่างกายและจิตใจ''เธอผ่านเข้ามารอบนี้ไม่ธรรมดาจริงๆ ต้องมาเจอกับนักแบดมินตัน จากสเปน'' แคโลไรนา มาริน ซึ่งเธอก็มีความพร้อมสำหรับรายการ เช่นกันAntony Zara:(ยุโรป)แคโลไรนา มาริน ดีกรีแชมป์โลก''ชาวสเปน''เธอเป็นมือวางอันดับ 2 รายการนี้เธอหมายมั่นปั้นมือจะคว้าแชมป์รายการนี้ให้ได้...Dayelis Fernandez:(สเปน)ต้นเกมส์ดูท่า รัชนก (น้องเมย์) จะยังไม่เข้าที่ มาริน ก็พลาดเช่นกัน ฉันเชียร์ทั้ง2คน ฉันชอบน้องเมย์อีกใจก็เชียร์ มาริน (ทีมบ้านเกิด) ของฉันสู้ๆZuleika Ramirez Barragan:(ยุโรป) เอ่ะ!! เธอทำไร..ทำไมต้องยกมือตลอดเวลาAnnie Syafiqah:(มาเลย์เซีย)รัชนก (น้องเมย์) เธอเล่นลูก''หยอด''ได้ยอดเยี่ยมจริงๆshan sp:(อินเดีย)ไม่แปลกเลยทำไมมีแต่คนรักสาวน้อยคนนี้ (น้องเมย์)LUNA LU:(อินเดีย)ทำไม..ทำไม.เธอต้องยกมือไหว้ตลอดเวลา ดูแล้วงามน่าเลื่อมใสจริงๆdiane flock:(ยูโรป)สาวน้อยคนนี้น่ารักจริงๆ เธอมีมารยาท เธอไหว้ กรรมการ,เธอไหว้คู่แข่ง,เธอไหว้คนดู ฉันงงว่าเขาคนนี้ทำไรอะไรหลังจบการแข่งขัน..สงสัยเธอเลย..ไปหาข้อมูล อ่อ!! ก็ได้ทราบว่า...กิริยาแบบนี้คือการไหว้.ของคนแถบเอเซีย เช่น.ไทย.ลาว.เขมร.เมียนม่าร์.และพวกเชื้อสายไทย .มันคือธรรมเนียมและวัฒนธรรมคนแถบนี้ มองดูแล้วอ่อนโยนจริงๆCampbell Tatham:(ยุโรป)oh! เพิ่งเคยเจอ..คนแบบนี้cecy Quijano:(อินเดีย)เมืองไทยสวยงาม..วัฒนธรรมน่าเลื่อมใสเด็กสาวผู้นี้ บ่งบอกเป็นอย่างดีFUNBITZ CHANNEL:(ยุโรป)เอ้ย!...เขาทำอะไรยกมือไหว้คนถูพื้นด้วย มันสุดยอดอะไรแบบนี้eun hyun:(จีน)เธอสามารถเอาชนะ ''นักแบดมินตัน'' เราได้อยู่บ่อยๆ เธอเก่งมากๆฉันชอบเธอที่สุด *สำหรับนักแบดไทยที่ฉันเคยเจอ*Boston:(ยุโรป)มันเป็นประเพณีของเขา....หรือแสดงความขอบคุณ.มีน้ำใจจ้าIvan olivas:(ยุโรป)อยากไปเที่ยวไทยซักครั้ง....ในชีวิตเขาบอกว่าเป็นเมืองที่ไม่เงียบสงบ
คำแปล: Mr.Air (official) # Badminton Super Series. Of the India Open in New Delhi. India on 28 March.เครดิต : https://www.facebook.com/SupportThaipremierleague