หายเงียบไปนาน สำหรับหนุ่ม "เปรม บุษราคัมวงษ์" อดีตแฟนเก่านักร้องดัง "ทาทา ยัง" กลับมาคราวนี้พร้อมข่าวดีเตรียมแต่งงานกับว่าที่เจ้าสาวนอกวงการ
และมีภาพพรีเวดดิ้งสวยๆ จากแฟนเพจ Punnakan Foto ที่ปล่อยออกมาเรียกน้ำย่อยให้เห็นกันแล้ว หนุ่มเปรมแต่งตัวในชุดนักมวย สมกับเป็นทายาทค่ายมวยดัง ถอดเสื้อโชว์กล้ามแขนแน่นๆ กำลังบรรจงจูบกับว่าที่เจ้าสาวคนสวย เป็นภาพสีขาวดำสุดคลาสสิค เรียกว่ายังคงไม่ทิ้งความเป็นหนุ่มเซ็กซี่จริงๆ
ยังไงทีมข่าว Sanook! News ก็ขอแสดงความยินดีล่วงหน้าเลยแล้วกันนะคะ

ขอขอบคุณภาพประกอบจาก แฟนเพจ Punnakan Foto