     เช็คราคารถใหม่ป้ายแดงล่าสุดในตลาดรถยนต์ประจำเดือนมีนาคม 2558 ได้ที่นี่

     เมื่อช่วงรอบเดือนที่ผ่านมานั้น แม้จะยังไม่มีรถยนต์ใหม่เปิดตัวคึกคักเท่าไหร่นัก แต่ Nissan ก็ได้ทำการไมเนอร์เชนจ์ 'Juke' ใหม่ พร้อมปรับราคารุ่นล่างสุดลงถูกกว่าเดิม รวมถึงเปิดตัว NP300 Navara รุ่นซิงเกิ้ลแค็บ และรุ่นเครื่องยนต์เบนซิน อีกหลายรายการ
     ขณะที่งานมอเตอร์โชว์กำลังจะมีขึ้นช่วงปลายเดือนมีนาคมนี้ ก็คาดว่าจะมีรถยนต์เปิดตัวใหม่อีกเป้นจำนวนมาก หากใครสนใจรุ่นใดอยู่ก็อย่าลืมติดตามข่าวคราวกันให้ดี รับรองว่ามีทั้งรถใหม่และโปรโมชั่นเด็ดๆเพียบแน่นอน
     หากใครกำลังสนใจอัพเดตราคารถยนต์รุ่นไหนอยู่ คลิกเลือกจากตารางด้านล่างนี้ได้เลย




ราคารถใหม่ Toyota


ราคารถใหม่ Honda


ราคารถใหม่ Nissan




ราคารถใหม่ Mitsubishi


ราคารถใหม่ Chevrolet


ราคารถใหม่ Ford




ราคารถใหม่ Mazda


ราคารถใหม่ MG


ราคารถใหม่ Isuzu




ราคารถใหม่ Audi


ราคารถใหม่ BMW


ราคารถ Mercedes Benz




ราคารถใหม่ Volvo


ราคารถใหม่ Suzuki


ราคารถใหม่ Hyundai




ราคารถใหม่ Thairung






     อัพเดตล่าสุด 5 มีนาคม 2558
 