สำหรับคนที่งาน iPhone บ่อย ๆ จะพบว่าบางครั้งปุ่มของเครื่องก็เปราะบางจนทำให้ถ้ากดบ่อย ๆ ก็อาจจะพังได้เช่นกัน แต่ว่าล่าสุดใน iOS11 ก็มีฟีเจอร์สำหรับคนที่อยากปิดเครื่องแต่กลัวปุ่มพังให้ได้ใช้งานกัน โดยมีวิธีดังต่อไปนี้

เข้าไป Setting (ตั้งค่า) > General (ทั่วไป) > Shut Down (ปิดเครื่อง จะอยู่ด้านล่างสุด)

เมื่อกดแล้วหน้าจอจะแสดงผลหน้า ให้เลื่อนปิด หากต้องการปิดเครื่องก็สามารถเลื่อนได้ทันที
การปิดเครื่องแล้วเปิดใหม่มีประโยชน์อย่างมากเช่น ช่วยล้างความจำที่ค้างจาก RAM, ช่วยปิดโปรแกรมทั้งหมด ทำให้เครื่องกลับมาไวขึ้น เป็นต้น ใครอยากลองใช้วิธีนี้สามารถลองได้ แต่ต้องอัปเดทเป็น iOS11 ก่อนนะ