ทำเอาหนุ่มๆแฟนปีศาจแดงได้ครางฮือ ชินจิ คากาวะ กองกลางชาวญี่ปุ่นมีแฟนเป็นนางแบบเอวีสุดซี๊ด!สาวกปีศาจแดงหูผึ่ง! เมื่อ ชินจิ คากาวะ กองกลางทีมชาติญี่ปุ่น และว่าที่แข้งใหม่ของทีม "ปีศาจแดง" แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ว่ามีแฟนหน้าตาคล้าย อาเมริ อิชิโนเสะ ดีกรีนางแบบเอวีญี่ปุ่นเลยทีเดียวชินจิ คากาวะ วัย 23 ปี ย้ายจาก โอซาก้า สโมสรดังเเห่งลีกเเดนบ้านเกิด ซบ โบรุสเซีย ดอร์ทมุนด์ เมื่อฤดูกาล 2010 ด้วยค่าตัว 350,000 ปอนด์(ราว 17.5 ล้านบาท)
เเละมีส่วนสำคัญที่ช่วยทัพ"เสือเหลือง"คว้าเเชมป์ศึกบุนเดสลีกาเยอรมนี ถึง 2 สมัยติดต่อกันอีกด้วย จนกระทั่ง เเมนฯ ยูไนเต็ด คว้าตัวไปร่วมทีมด้วยค่าตัว 17 ล้านปอนด์ (ราว 850 ล้านบาท)
<< คลิปรวมลูกยิงและลูกจ่ายของชินจิ คากาวะ >>
