กำลังเป็นกระแสที่วิพากษ์วิจารณ์อยู่ตอนนี้ สำหรับกรณีที่ชุดซีทรูท่อนล่าง ของดาราสาวเซ็กซี่ "เปิ้ล ไอริณ" ที่ใส่ไปร่วมงานไนน์ เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2015 ถูกพิธีกรฝีปากกล้า "ม้า อรนภา" วิจารณ์ว่าดูโป๊ แถมยังดูราคาถูก
ที่สำคัญผ้าโปร่งบางที่เป็นลูกไม้ ก็เป็นลูกไม้ราคาถูก ดูเหมือนผ้าลูกไม้ที่พันตามต้นโพธิ์ต้นไทร ซึ่งสาวเซ็กซี่ "เปิ้ล ไอริณ" ก็ออกมาชี้แจง พร้อมขอบคุณสำหรับคำติชม ไปแบบสวยๆ
ว่ากันตามจริง จะเห็นว่าดาราสาวบ้านเราสวมชุดซีทรูออกงานกันเพียบ ทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ได้รวบรวมมาแล้วจ้า มาดูกันดีกว่าว่าใครรอด ใครร่วง กับชุดซีทรู โชว์เซ็กซี่ วับๆ แวมๆ