                เปิดตัวออกมาอย่างเป็นทางการแล้วสำหรับว่าที่รถยนต์กระบะใหม่จากค่ายรถยนต์  Mitsubishi  ในนาม  Mitsubishi GR-HEV Concept   ที่มีแผนเตรียมมาโชว์ตัวในบ้านเราในงานมอเตอร์โชว์ที่กำลังมาจะมาถึงในช่วงปลายเดือนนี้ 
                แม้บ้านเราจะต้องรออีกสักพักก่อนที่จะได้พบว่าที่รถยนต์รุ่นใหม่คันนี้อย่างเป็นทางการ แต่ในระหว่างนี้เราก็มีภาพจากงานเจนีวามอเตอร์โชว์มาให้ได้ชื่นใจกับว่าที่กระบะใหม่ที่จะมาครองใจคนไทยอีกครั้งในไม่ช้านี้
Mitsubishi GR-HEV Concept  
Mitsubishi GR-HEV Concept  
                สำหรับ Mitsubishi GR-HEV Concept   ใหม่เป็นกระบะขนาด 1 ตัน ที่มาพร้อมเรือนร่างการออกแบบที่เน้นในความทันสมัย ตั้งแต่ด้านหน้าจรดบั้นท้ายตามสไตล์ของค่ายรถยนต์  Mitsubishi  โดยเจ้าว่าที่กระบะใหม่นี้ นอกจากเรือนร่างที่งดงามแล้ว ยังมีการมุ่งเน้นสมรรถนะการขับขี่ที่ตอบโจทย์ได้ดีด้วยเครื่องยนต์สะอาดในแบบดีเซลไฮบริด ที่จะมาตบโจทย์ในการขับขี่
                ทั้งนี้ Mitsubishi  GR-HEV  ใหม่จะมาลงโชว์โฉมอย่างเป็นทางการในงาน บางกอก อินเตอร์เนชั่นแนล มอเตอร์โชว์ 2013 ในบ้านเราในช่วงปลายเดือนนี้ เห็นภาพไม่สะใจ ก็ไปดูด้วยตาได้ที่งานมอเตอร์โชว์
 