    เนื่องจากพรุ่งนี้เป็นวันแม่แห่งชาติแล้ว ใครหลาย ๆ คนก็มองหาของขวัญมอบให้แก่คุณแม่ที่หลายคนรัก รวมไปถึงอุปกรณ์ติดต่อสื่อสาร โดยเฉพาะ iPhone 6s และ iPhone 6s Plus ครั้งนี้ dtac จัดโปรพิเศษสำหรับคนที่จะซื้อ iPhone ไม่ว่าจะใช้เองหรือให้คุณแม่ก็ตาม

    โดยรับส่วนลดค่าเครื่องสูงสุด 10,000 บาท เมื่อซื้อ iPhone 6s ขนาด 16GB พร้อมเปลี่ยนโปรโมชั่น Super Non-Stop 899 และชำระค่าบริการล่วงหน้าจำนวน 4,000 บาท รับส่วนลดค่าบริการรายเดือนจำนวน 10 เดือน และจ่ายค่าเครื่องในราคา 20,900 บาท

    หรือเลือกโปรโมชั่น Super Non-Stop 599 พร้อมชำระค่าบริการล่วงหน้า 3,000 บาท และรับส่วนลดค่าบริการ สามารถซื้อเครื่องได้ในราคา 21,900 บาท
    สำหรับผู้ที่ย้ายค่ายเบอร์เดิมจะได้ส่วนลดเพิ่มอีก 1,500 บาท และยังมีตัวเลือกอื่นอีกมากมาย
    โปรโมชั่นดังกล่าวหมดเขตในช่วงปลายเดือนสิงหาคมนี้
ที่มา: dtac