คอหวยแห่ซูมเลขเด็ดทะเบียนรถนายกฯ ที่เดินทางไปตรวจราชการที่จังหวัดยะลา แต่ราคารถแสนธรรมดาและสมบุกสมบัน
เมื่อไม่นานมานี้ในโลกออนไลน์มีการแชร์เลขทะเบียนรถนายกฯ ที่ใช้เดินทางไปตรวจราชการที่จังหวัดยะลา จนนักเสี่ยงโชคทั้งหลายแห่เข้าไปส่องเลขทะเบียนรถหวังที่จะนำไปลุ้นกันวันหวยออก
>> เลขเด็ดทะเบียนรถ-เฮลิคอปเตอร์ นายกฯ บุกยะลาตรวจราชการ ชาวเน็ตหวังให้โชค
โดยผู้ใช้เฟซบุ๊กรายหนึ่งได้โพสต์ภาพเลขทะเบียนรถ TOYOTA หมายเลขทะเบียน 5xx 2204 กรุงเทพมหานคร สำหรับราคารถคันดังกล่าว Sanook! Money ตรวจสอบแล้วว่าราคาเป็นราคารถค่อนข้างที่สมบุกสมบันพอสมควร
จากการตรวจสอบเบื้องต้น พบว่าเป็น TOYOTA 2.8V 4WD AT ราคาไทยเริ่มต้น 1,663,000 บาท