ใครที่เคยเจออาการไอโฟนเปิดไม่ติดหรือเปิดไม่ขึ้น น่าจะพอเข้าใจว่า งานเข้าเป็นอย่างไร เพราะเพิ่งจะชาร์จไฟมา แต่หลายเป็นว่าเปิดไม่ติด ต้องเสียบกับสายชาร์จเท่านั้น จึงจะเปิดขึ้นมาได้ ไม่แน่ใจว่า เกิดจากแบตฯ เสียหายหรือเสื่อมไปตามสภาพ เก็บประจุไม่ได้ตามปกติ
แต่พอสังเกตได้ว่าพอต่อไฟเลี้ยงจากการต่อสายชาร์จก็ทำงานได้เหมือนเดิม อาการแบบนี้อาจจะต้องตรวจเช็คอีกทีว่าเกิดจากสิ่งใดและจะแก้ไขอย่างไรได้บ้าง

1. เริ่มแรกให้ตรวจดูว่าปุ่มเพาเวอร์ทำงานได้ตามปกติหรือไม่ ถ้าไม่ทำงาน อาจจะต้องลองดูว่าปุ่มเสียหายหรือเปล่า เมื่อกดแล้วเกิดปัญหาหรือหลุด ให้ทำการส่งซ่อม

2. ลองต่อสายชาร์จเข้ากับ iPhone ด้วยการใช้อแดปเตอร์ USB ลองปล่อยให้ชาร์จไฟสักระยะ

3. ลองเปิดใช้งานหลังจากชาร์จไปประมาณ 30 นาทีเป็นอย่างน้อย ซึ่งหากพบว่ามีอาการอย่างใดอย่างหนึ่้งปรากฏขึ้น ให้ทำตามขั้นตอน อย่างเช่น หน้าจอ Home แสดงขึ้นบนหน้าจอ ในกรณีนี้ให้ลองอัพเดต iOS เป็นเวอร์ชั่นล่าสุด เป็นไปได้ให้ชาร์จจนกว่าจะชาร์จเสร็จ เมื่อเห็นไอคอนแบตชาร์จเต็มที่มุมขวาของหน้าจอ ให้ลองถอดสายชาร์จ หากไอโฟนดับลง ให้นำส่งเข้าศูนย์ซ่อม

4. แต่ถ้าสถานะปรากฏขึ้นในรูปแบบของ แบตต่ำ แม้จะชาร์จมานานก็ตาม ให้ลองใช้งานดู แล้วเช็คว่าแบตหมดโดยรวดเร็วหรือไม่ จากนั้นให้ชาร์จให้นานกว่าเดิม
5. Example contentส่วนถ้ายังเปิดไม่ติด ให้ทำการรีเซ็ตขณะที่เราต่อสายชาร์จเข้ากับไอโฟน ลองดูว่าอาการดีขึ้นหรือไม่ และยังใช้งานได้ตามปกติหรือเปล่า

6. ต่อ iPhone เข้ากับ iTune จากนั้น เมื่อมองเห็น iPhone แล้วสามารถเข้าไปยังโหมด Restore ได้ ให้ลอง Restore ดูก่อน ซึ่งหากยังไม่สามารถแก้ไขปัญหา ไอโฟนเปิดไม่ติดนี้ได้ คงต้องส่งซ่อมต่อไป

ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ