
ฮิตกันทั่วบ้านทั่วเมือง สำหรับของเล่นใหม่ How-Old.net ที่ให้เราอัพโหลดรูปตัวเองแล้วเจ้าแอพตัวนี้จะจะทายอายุจากภาพ พร้อมกับแชร์ไปบนโลกโซเชียล ซึ่งเอาจริงๆ แล้วก็ไม่ค่อยตรงกับความจริงเท่าไร แต่เมื่อแชร์ออกไปกลายเป็นความสนุกที่เพื่อนๆ ได้เห็นอายุที่แก่กว่าความเป็นจริง หรือเด็กกว่าควมเป็นจริง
สำหรับ How-Old.net เป็นไวรัลที่ทำขึ้นโดย Microsoft ซึ่งเปิดให้เล่นฟรี แต่มีข้อแม้นิดเดียวที่ Microsoft มีสิทธิ์นำภาพที่ทุกคนเล่นไปใช้ในการโฆษณา ประชาสัมพันธธ์ได้   
ส่วนใครที่ยังไม่รู้ทางเข้าไปเล่น กดที่นี่ได้เลย How-Old.net  
