Akiba's Trip 2
Akiba's Trip เป็นเกมส์แอคชั่น ผจญภัย เรื่องราวของโอตาคุในย่านอากิฮาบาระ (เรียกสั้นๆว่า อากิบะ) ซึ่งเป็นสวรรค์ของเหล่าโอตาคุนั่นเอง แต่แล้วเรื่องราวมันก็วุ่นวายขึ้น เมื่อมีพวกแวมไพร์ตัวร้าย หลบซ่อนตัวอยู่ในร่างสาวๆชุดคอสเพลย์ของย่านอากิบะ ผู้เล่นจะต้องทำการปราบเจ้าแวมไพร์ที่ซ่อนอยู่ ด้วยการจับหญิงสาวในย่านอากิบะเปลื้องผ้าออก เพราะแวมไพร์กลัวแสงแดดนั่นเองซึ่งภาคแรกนั้นทำลงเครื่อง PSP ตอนนั้นภาพก็เลยไม่สวยมากเท่าไหร่ แต่ภาคใหม่ Akiba's Trip 2 นี้ทำลง PS VITA และ PS3 จึงได้ภาพมากขึ้น ยิ่งแก้ผ้าสาวๆได้สมจริงกว่าเดิม เหอๆ ว่าไปนั่น
ดูคลิปแล้วอย่าไปทำเลียนแบบที่โลกจริงนะ ไม่งั้นจะโดนจับข้อหาลวนลาม ติดคุกหัวโตแน่










Akiba's Trip 2 นี้  ซึ่งเพิ่มความแอ๊ดวานซ์อีกระดับ   เมื่อผู้เล่นสามารถแท็กทีมกับตัวละครอื่นเพื่อรวมหัวกันรังแก เอ๊ย   ปราบแวมไพร์ได้ ด้วยการรวมหัวกันจับอีกฝ่ายถอดชุดน่ะแหล่ะ      โดยระบบนี้เรียกว่าระบบพาร์ทเนอร์นั่นเอง    ซึ่งนอกเหนือจากจะมาช่วยเราต่อสู้แล้ว   เนื้อเรื่องของเกมจะเปลียนไปตามพาร์ทเนอร์ที่เราเลือกด้วย โดยเนื้อหาหลักๆ   เรายังคงรับบทเป็นโอตาคุวัยมัธยม   ที่ต้องจัดการกับเหล่าแวมไพร์ที่แฝงตัวอยู่กับมนุษย์   ด้วยการจัดการถอดเสื้อให้พวกนั้นโดนแสงอาทิตย์ซะ!   Akiba's Trip 2 วางจำหน่าย ในวันที่ 7 พฤศจิกายน บนเครื่อง PS Vita และ PS3 
ตัวเอก (ผู้เล่นต้องตั้งชื่อเอง)
Akiba's Trip 2
ชิซุคุ
Akiba's Trip 2
โทโกะ
Akiba's Trip 2
Akiba's Trip 2