แหม่...เชื่อว่ายังไม่กลางเดือนก็ต้องมีเพื่อนๆ ชาว Online-Station หลายคนเริ่มสะสมอาหารประทังชีวิตอย่างบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปแล้วล่ะค่ะ  แม้ว่าเมนูมาม่านี่จะมีหลายหลากรสให้เลือก แต่ก็ยังบอกเป็นเสียงเดียวกันว่า  "เบื่ออะ"  แจงก็เข้าใจความรู้สึกนี้เลยหอบเอาสารพัดเมนูมาม่าน่าทานมาให้เพื่อนๆ  ได้เก็บไปลองทำกัน บอกได้เลยว่าอร่อยเวอร์อะขอบอกกก!!
มาม่า  มาม่าผัดเบคอน
มาม่า
ยำมาม่ารวมมิตร
มาม่า
มาม่าปลาราดพริก
มาม่า
มาม่าต้มยำทะเลไข่หวาน
มาม่า
มาม่าลาบหมู ไก่ทอด
มาม่า
มาม่าห่อไข่
มาม่า
ไข่เจียวมาม่า
มาม่า
มาม่ากระเพรากุ้งสด
มาม่า
มาม่ากิมจิ
มาม่า
ผัดไทยมาม่าใส่ปู
มาม่า
มาม่าหมูแดงห่อสาหร่าย
มาม่า
มาม่าสโร่งหมู
มาม่า 
ส้มตำมาม่า 
มาม่า
เอามาทำขนมก็ได้นะคะ 
          เห็นแต่ละเมนูก็บอกได้เลยว่าไม่ธรรมดาจริงๆ ค่ะ ใครสนใจก็ไปลองกันได้เลย  ทีนี้มาม่าในชามของเราก็ดูดี มีรสนิยม และน่ากินขึ้นเป็นกอง ถ้าเพื่อนๆ  คนไหนเคยทำมาม่าในเมนูอื่นๆ ก็มาแชร์กันได้นะคะ เผื่อไอเดียดี  แจงจะเอาไปทำมั่ง ฮ่าๆๆ
ที่มา : www.unigang.com