พลอย เฌอมาลย์ โพสต์ข้อความอีกครั้ง ชัดเจนแล้วว่าใคร เผยเสียใจที่เคยยกมือไหว้ ยายข้างบ้าน??
นักแสดงสาวที่พูดตรงและชัดเจนมากที่สุดในวงการต้องยกให้เธอคนนี้ พลอย เฌอมาลย์ หลังจากในอินสตาแกรมที่ พลอย ได้โพสต์เป็นภาพเค้กและมีนิ้วกลางจิ้มเข้าไปในเนื้อเค้กพร้อมกับแคปชั่นใต้ภาพว่า "สุขสันต์วันเกิดขอผลบุญให้ตาสว่าง เลิกหูเบา เลิกพูดจาให้ร้ายผู้อื่น ขอให้มีความสุขกับชีวิตที่เหลืออยู่อย่างมีความสุขความเจริญไร้ความริษยาอิจฉา รักษาคำพูด โชคดีนะ"   
จากนั้นภาพในอินสตาแกรมของสาว พลอย ที่ถูกส่งมาจากบุคคลหนึ่งเป็นภาพหญิงสาวเพื่อนรัก 2 คน กับข้อความภาษาอังกฤษว่า "She's my best friend because we both know what it's like to have people be jealous of us" หรือหมายความว่า "เธอคือเพื่อนรักของฉันเพราะเราสองคนต่างรู้ดีว่าอะไรทำให้คนอื่น ๆ เกิดความอิจฉาเรา" ซึ่ง สาวพลอยได้ตอบว่า "ได้รับข้อความแล้วนะคะคุณ..."
ล่าสุด พลอย ได้โพสต์ข้อความอีกครั้ง โดยข้อความบางช่วงบางตอนที่เจ้าตัวเขียนความในใจระบุว่า "เคยคึดว่าโลกนี้มันสวยงาม ผู้คนที่เข้ามาหาเราพูดคุยกับเราทำดีกับเรานั้นมาจากความจริงใจ....แต่ที่จริงแล้วมันไม่ใช่ทั้งหมดและไม่ใช่ทุกคนที่จริงใจกับเราและรักเราชื่นชมเราอย่างใจจริง...เราเสียใจที่จริงใจกับทุกคนไม่ว่าจะสนิทหรือไม่สนิท เราเป็นเรา เราไม่เคยพูดจาให้ร้ายคนอื่น ทำลายชีวิตของคนอื่น ด้วยคำพูด หนือใช้อำนาจหรือบารมีที่ตนมี พูดให้คนอื่นได้รับความเสียหาย และตัดสิน คน โดยที่ไม่ใช้วิจารณญาณ จะไม่รักเราก็ไม่ว่า แต่อย่าทำลาย มันรู้สึกเสียใจ อย่างบอกไม่ถูก คนที่เราเคยไหว้ เคยพูดคุยกันอย่างดี แต่ลับหลังไปฟังคนซึ่งเป็นใครก็ไม่รู้ และเชื่อและตัดสินอย่างไม่ชั่งใจว่ามันจริงหรือไม่....มาบอกคนที่เราสนิทและรักเราให้รู้สึกไม่ดีกับเรา ว่า "พลอยเป็นคนที่ไว้ใจไม่ได้ ชอบแย่งแฟนของเพื่อนสนิท ระวังพลอยเอาไว้ให้ดี บอกลูกเธอด้วย"
ซึ่งไม่รู้ว่างานจะเรื่องราวจะเป็นอย่างไร และคนที่ พลอย กำลังพูดถึงคือคนที่นักสืบออนไลน์บังเอิญไปเจอด้วยหรือเปล่าไม่รู้ แต่ พลอย บอกว่าชัดเลยว่า "ด่ายายข้างบ้านจบนะ!!!" 