บัวขาว บัญชาเมฆ โชว์ฟอร์มสมราคาจัดการ ปล่อยทีเด็ดแข้งซ้ายก้านคอคู่แข่ง ที่มาเก๊า ล่าสุด บัวขาว บัญชาเมฆ  ได้บินไปชกไฟต์พิเศษ ที่เขตปกครองพิเศษมาเก๊า ประเทศจีน วันวันศุกร์ที่ 6 มิ.ย. ที่ผ่านมา โดยในรายการนี้มียอดมวยไทยชื่อดังอย่าง ''โคตรมวยสารคาม'' แสนชัย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม และ เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง รวมถึง  สิงห์มณี แก้วสัมฤทธิ์ ร่วมทำศึกในไฟต์นี้ด้วย โดยคู่ที่ถูกจับตามองและเป็นที่สนใจมากที่สุดคงหนีไม่พ้น "ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ ขึ้นสังเวียนพบกับ อเดลตัน เปไรร่า ผลปรากฏว่ายอดมวยขวัญใจชาวไทยอย่าง บัวขาว โชว์ฟอร์มสมราคาจัดการ โชว์แม่ไม้มวยไทยแบบครบเครื่อง ก่อนจะปล่อยทีเด็ดแข้งซ้ายเข้าที่ก้านคอของ อเดลตัน เปไรร่า จนฝืนชกต่อไม่ไหวในยกที่ 2 หลังจากจบไฟต์นี้ บัวขาว บัญชาเมฆ เตรียมเดินทางไปชกในไฟต์ มหกรรมมวยไทยชิงแชมป์โลก 7 รุ่น มอนติคาร์โลไฟติ้งมาสเตอร์ ที่รัฐโมนาโก ในคืนวันที่ 14 มิ.ย.57 นี้ โดย กษัตริย์โมนาโก เจ้าชาย อัลแบร์ที่ 2 จะทรงเสด็จทอดพระเนตร และทรงมอบรางวัลด้วยพระองค์เอง

 คลิป บัวขาว บัญชาเมฆ ชนะน็อก อเดลตัน เปไรร่า ที่มาเก๊า
 

คลิป แสนชัย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม 