ปิดฉากเป็นที่เรียบร้อย สำหรับการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิง รายการพิเศษ มองเทรอซ์ มาสเตอร์ 2016 ที่เมืองมองเทรอซ์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ นักตบลูกยางสาวไทย ยกทัพกวาดรางวัลยอดเยี่ยมในแต่ละตำแหน่งในกันเป็นว่าเล่น แม้นักตบลูกยางสาวไทย จะทำได้เพียงตำแหน่งรองแชมป์ของรายการ หลังเป็นฝ่ายพ่าย ทีมชาติจีน ไปในเกมนัดชิงชนะเลิศ 0-3 เซต อย่างไรก็ตาม บรรดาสาวไทย ต่างพาเหรดกวาดรางวัลกันหลายคน หลังทำผลงานได้ดีจนสามารถพาทีมก้าวเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศ
ปลื้มจิตร์ ถินขาว กัปตันทีมชาติไทย กับถ้วยรองแชมป์รายการ มองเทรอซ์ มาสเตอร์ 2016
ฮุ่ย รั่วฉี กัปตันทีมชาติจีน คว้ารางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าของรายการ และ ตำแหน่งตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม
อัจฉราพร คงยศ คว้ารางวัลตำแหน่งตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม
หัตถยา บำรุงสุข คว้ารางวัลตำแหน่งตัวบล็อกกลางยอดเยี่ยม
จาง เสี่ยวหยู คว้ารางวัลตำแหน่งตัวบล็อกกลางยอดเยี่ยม
นุศรา ต้อมคำ คว้ารางวัลตำแหน่งตัวเซตยอดเยี่ยม
ปิยะนุช แป้นน้อย คว้ารางวัลตำแหน่งตัวรับอิสระยอดเยี่ยม
กง เสี่ยวหยู ผู้เล่นของจีน คว้ารางวัลตำแหน่งตัวตบบอลบีหลังยอดเยี่ยม