PUBG Mobile ระเบิดความมันส์เพิ่มเติมในแพทช์ใหม่ 0.7.0 ที่อัปเดตให้นักโดดร่มได้ต่อยอดความสนุกกัน เพิ่มทั้งระบบใหม่ โหมดการเล่นใหม่ อาวุธและอุปกรณ์ใหม่ มีลูกเล่นและภารกิจอะไรให้ทำกันมากยิ่งขึ้น โดยปล่อยอัปเดตมาให้เล่นกันแล้ววันนี้
 
รายละเอียดแพทช์ใหม่ 0.7.0 :
1. ระบบความสำเร็จ หรือ Achievementระบบความสำเร็จเป็นส่วนที่ช่วยเพิ่มความสนุก และความท้าทายในการรวบรวมระยะยาวให้กับผู้เล่น เมื่อบรรลุเป้าหมายตามที่กำหนดจะได้รับรางวัลระบบความสำเร็จ
2. ระบบฉายาผู้เล่นสามารถเลือกแสดงฉายาข้างชื่อของตัวเองได้ระบบฉายา
3. ระบบแคลนผู้เล่นสามารถสร้างหรือเข้าร่วมแคลน ครอบคลุมถึงเหรียญตราแคลน, ภารกิจแคลน และร้านค้าแคลนระบบแคลนภารกิจแคลนร้านค้าแคลน
4. เขตการรบสามารถตรวจดูผู้เล่นที่แข็งแกร่งที่สุดของแต่ละเขตการรบได้อันดับเขตการรบ
5. รองรับโหมด FPP ในโหมดสร้างห้องเพิ่มเมนู FPP ในโหมดสร้างห้องเลือกมุมมอง FPP ตอนสร้างห้องได้แล้ว
6. โหมดใหม่ - สงครามเพิ่มโหมดสงครามในอาเขต ลุ้นระทึกยิ่งกว่าเดิมโหมดสงครามใหม่ใน อาเขต
7. อาวุธใหม่เพิ่มปืนสไนเปอร์ไรเฟิล SLR (แบบ DMR) ใช้กระสุน 7.62 มม. เพิ่มด้ามจับน้ำหนักเบา, ด้ามจับแบบครึ่ง และด้ามจับสำหรับหัวแม่มือ ปรับค่าตัวเลขของกริปตรง และกริปสามเหลี่ยมSLR ปืนสไนเปอร์ตัวใหม่แบบ Designated marksman rifle
8. ระบบคอมมูนิตี้แชท

เพิ่มชาแนลทีม พัฒนาการแสดงผลและการกรองข้อความทีม
เพิ่มระบบคอมมูนิตี้แชท ผู้เล่นสามารถร่วมสนทนาในหัวข้อหรือประเด็นต่างๆ ได้ที่นี่

ระบบแชทแบบใหม่ เลือกสนทนาได้มากขึ้น
9. กระเป๋าเสื้อผ้าผู้เล่นสามารถเตรียมเสื้อผ้าแบบต่างๆ ในกระเป๋าก่อน เพื่อทำการเปลี่ยนได้ทันทีในสนามรบเก็บเสื้อผ้ายัดใส่กระเป๋า เอาไปเปลี่ยนในฉากได้
10. กดไลค์ผลการรบเพิ่มฟังก์ชั่นกดไลค์หลังแสดงผลการรบ จำนวนไลค์ที่ได้ จะอยู่ในข้อมูลส่วนตัว
11. เพิ่มท่าทางเมื่อสิ้นสุดการรบ และรอขึ้นเครื่องบินหลังสิ้นสุดการรบ ผู้เล่นจะถูกกำหนดท่าทางตามผลงานที่แตกต่างกันไป พร้อมทั้งเพิ่มท่ารอขึ้นเครื่องของผู้หญิงด้วยจบการรบจะมีโมชั่นต่างๆ และมีปุ่ม Like ที่มุมขวา
12. ปรับปรุงหน้าล็อบบี้ปรับปรุง UI ล็อบบี้ ส่วนสำคัญคือแก้ไขช่องทางเข้าโหมดต่างๆปรับ UI ล็อบบี้ให้ดูง่ายกว่าเดิม
13. ปรับปรุงหน้าร้านค้าปรับปรุง UI ร้านค้า ให้ดูเรียบง่ายมากขึ้นUI ร้านค้าก็ทำให้ดูง่ายเช่นกัน
14. ฟังก์ชั่นสุ่มต่อเนื่อง 10 ครั้งและการแยกส่วนจำนวนมากโดยทุกกล่องจะสามารถเปิดได้ต่อเนื่อง 10 ครั้ง ขณะเดียวกันก็สามารถแยกส่วนเสื้อผ้าได้ในคลังได้ครั้งละมากๆไม่ต้องเสียเวลาสุ่มหรือแยกส่วนทีละชิ้นแล้ว
15. บัตรแลกเปลี่ยนกล่องและการหลอมรวมเพิ่ม "บัตรแลกเปลี่ยน" ที่จะเปิดกล่องต่างๆ ได้ฟรี รวมถึงเศษบัตรแลกเปลี่ยน สามารถรับบัตรแลกเปลี่ยนได้จากการหลอมเศษหาเศษบัตรได้จากการทำเควสหรือภารกิจ แล้วนำมารวมกัน
16. เพิ่มพาหนะ, หมวก, สกินกระเป๋า รวมถึงใบหน้าตัวละครเพิ่มรูปลักษณ์ใหม่เลือกแต่งตัวละคร แต่งรถ แต่งปืน กันได้มากกว่าเดิม
การปรับปรุงฟีเจอร์อื่นๆ:

สามารถกดอ่านทั้งหมดในจดหมายได้
สามารถดูเพื่อนที่ระบบแนะนำได้
เพิ่มช่องทางการแชร์
ปรับการปล่อยพารามิเตอร์แก่เจ้าของห้องมากเกินไป
พัฒนาการชมการรบ เพิ่มหน้าแสดงผลข้อมูลอาวุธ
แจ้งเตือนการเติมน้ำมันทันทีเมื่อน้ำมันหมด
ตั้งค่ารองรับการกำหนดค่าเอง: ตำแหน่งปุ่มวิ่งอัตโนมัติ, ตำแหน่งรายการการเก็บ, ตั้งค่าปุ่มเพื่อให้ซูมได้มากขึ้น

 
ติดตามข่าวสารได้ทางเฟซบุ๊คแฟนเพจทางการ: www.facebook.com/PUBGMOBILE
ดาวน์โหลดเกม PUBG Mobile
