Bùi Hạnhความพ่ายแพ้ในชัยชนะ ไม่มีอะไรต้องร้องไห้ เป็นชัยชนะที่น่าละอายของญี่ปุ่น เสียใจที่สาวไทยทั้ง 6 อาจจะไม่ได้ไปโอลิมปิกในวาระสุดท้ายของอาชีพ สู้ๆไทยแลนด์Hữu Tuyênโชคไม่ดีสำหรับทีมไทย แต่สำหรับ 6 สาวไทยนี่คือโอกาสสุดท้ายของพวกเขาที่จะได้ไปโอลิมปิก ไม่รู้จะพูดอะไรแล้ว แต่พวกเขาก็สูญเสียโอกาสเหมือนกันตอนที่คะแนนนำอยู่ 12-6Cu Tý Nguyễnธรรมชาติของคนญี่ปุ่นไม่ใช่แบบนี้ ผู้คนไม่ควรมองสิ่งนี้แล้วนำไปพูดตราหน้าพวกเขา ไทยแพ้ถือเป็นความจริงที่น่าเศร้าNhan Phนี่แสดงให้เห็นถึงพลังของความเป็นเจ้าภาพ!!!Eric Tíแฟนวอลเลย์บอลเวียดนามกล่าวถึงเรื่องนี้ไม่แพ้แฟนวอลเลย์บอลของไทยเลย ถือว่าความน่ารังเกียจอย่างใหญ่หลวง แต่น่าเสียดายที่ผู้เล่นญี่ปุ่นไม่ได้เล่นเฟสบุ๊ค

Trần Trung Hậuไม่เข้าใจว่าทำไมกฎการเปลี่ยนตัวปีนี้มันมีปัญหาจัง หรือว่าโค้ชอารมณ์ไม่ค่อยดีPhú Đoànความทรงจำของความพ่ายแพ้มันคือสิ่งที่น่าผิดหวัง ความพ่ายแพ้ดับความหวังที่จะไปริโอ ชัยชนะอยู่แค่เอื้อม แต่ก็ต้องสูญเสียไป ทุกคนร้องไห้ อย่าสูญเสียสปิริตนะทีมไทย เล่นในนัดที่เหลืออย่างเต็มที่Uyên KềnKền Bắpไม่มีอะไรที่น่าละอาย ในเซตที่ 5 ไทยนำอยู่และก็ทำโอกาสสูญเสียไปเอง ส่วนญี่ปุ่นก็ทำแต้มด้วยตัวเองไม่มีคนอื่นทำ ผู้คนมักจดจำแชมป์ได้มากกว่าผู้แพ้ มันคือกฎ>>> Shin Gorjess แต่ก็มีหลายเกมที่ผู้คนจะจดจำผู้แพ้มากกว่าผู้ชนะ>>> Uyên KềnKền ใช่, ฉันรู้ แต่นักตบสาวญี่ปุ่นก็เล่นสุดความสามารถ ทำไมต้องโทษพวกเธอ ทีมไทยเล่นได้ดีมากในวันนี้ฉันก็ไม่มีอะไรต้องพูด แต่คนญี่ปุ่นก็ไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบอะไรแบบนั้นมากจนเกินไป
JB Hải Nguyễnเล่นได้สกปรกที่สุดเท่าที่เคยดูมา เซตที่ 4 และ 5 สกปรกจริงๆ

Tan Dumboพรุ่งนี้ หนังสือพิมพ์ของไทยคงขึ้นหน้าหนึ่งเรื่องนี้Lê Hoàngความฝันในโอลิมปิกครั้งสุดท้ายของพวกเธอสลายไปPhan Văn Khiêmบางที (มัลลิกา) เธอคือผู้เล่นที่ดีที่สุดของไทยในวันนี้Biện Hương Lợi Linhโอกาสที่จะได้ไปริโอยังพอมีสำหรับทีมไทย โดยไทยต้องชนะเกาหลีใต้ 3-0 และชนะในทุกแมทช์ที่เหลือ และญี่ปุ่นต้องแพ้ให้กับเนเธอร์แลนด์ และอิตาลี ไทยก็จะได้ไปริโอ
Andy Nguyễnอย่างไรก็ตามยังคงมีความหวังอยู่ ให้ญี่ปุ่นแพ้เนเธอร์แลนด์และอิตาลี ส่วนไทยก็ชนะเกาหลีใต้ หวังว่าจะเป็นอย่างนั้น คอยดู

Nguyen Phuc Luanทีมไทยตั้งความหวังมากในเกมนี้ และทีมไทยไม่สามารถควบคุมสติอารมณ์ระหว่างเกมได้ และเมื่อพวกเขาแพ้ก็น่าผิดหวังDuy Anh Nguyenเป็นอีกครั้งที่ได้เห็นการจัดฉาก กรรมการให้ญี่ปุ่นได้ 2 แต้มสำหรับชัยชนะ และปล้นชัยจากไทยไป ไม่น่าเชื่อ ทีมไทยสมควรได้รับมากกว่า พวกเธอถูกกดดันมากเกินไปHoàng Tựโง่เองช่วยไม่ได้ ทำผิดพลาดเองจะไปโทษใคร ก็ต้องโทษตัวเอง ไม่ว่ามันจะสมควรหรือไม่ มีเพียงผู้ชนะเท่านั้นที่จะเป็นคิง ครั้งก่อนทีมไทยหอบเสื้อผ้ากลับบ้าน 4 ปีต่อมาต้องกลับบ้านเหมือนเดิม (มีคนเข้ามาโต้ตอบ และคนนี้เขาบอกว่าเขาไม่ชอบไทย มีความสุขที่เห็นไทยแพ้)
Tuấn NGกรรมการได้ปล้นโอกาสของไทยไป 2 ครั้งในเซตที่ 4 และเซตที่ 5 เห็นมัลลิการ้องไห้
Dũng Dươngจากนำ 9-3 มาเป็น 12-8 และญี่ปุ่นนำ 13-12 เห็นมัลลิการ้องไห้ รู้สึกเสียใจกับทีมไทย

Nguyễn Tuấnเซตที่ 5 ไทยนำอยู่ 9-3 แต่เสียใจที่ปิดเซตไม่ได้ คาดไม่ถึงจริงๆTrịnh Quang Tânจากนำอยู่ 12-8 กลับมาตาม 12-13 ไม่เข้าใจจริงๆว่าเกิดอะไรขึ้น มันไม่แฟร์เลย และใบแดงของโค้ชอ๊อตก็ด้วย ไม่คาดคิดจริงๆTrần Nhật Namสำหรับฉันแล้วผู้ชนะคือทีมไทย กรรมการห่วยแตกLê Đức Thọไม่ต้องไปโทษใคร เป็นความผิดพลาดของโค้ชไทยคนเดียว แสดงอาการฉุนเฉียวอย่างนั้น ทำตัวเองใครจะรับผิดชอบได้Nguyễn Vân Hải Đăngฉันคิดว่า 6 สาวคงหมดโอกาสได้ไปโอลิมปิกแปลโดย แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเครดิตเพจ https://web.facebook.com/commentinternationalfans/ หากคัดลอกกรุณาลิงค์มาที่เพจโดยตรงเครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย