ด้วยความโลภและรู้เท่าไม่ทันคน โดนจนได้ Samsung GALAXY S4 ปลอม ไหนๆก็โง่แล้วขอกระจายความ(โง่) รู้ให้ทุกคนได้ดูเป็นความรู้ครับ
กลายเป็นแบรนด์ใหญ่ที่มีของลอกเลียนโคลนสินค้าออกมาวางขายบนท้องตลาดมากที่สุด และเรียกได้ว่าเป็นข่าวขึ้น Pantip.com ตลอดเวลา ล่าสุดนั้นมีกรณีศึกษาที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech ขอนำมาเป็นอุทาหรณ์ให้ได้อ่านกันครับ!!
เจ้าของกระทู้ที่ใช้ชื่อว่า: monsterchef ได้ทำการโพสข้อความเล่าประสบการณ์ของตัวเองเกี่ยวกับการซื้อ Samsung GALAXY S4 ปลอมมาใช้งานด้วยราคาแค่ 8,000 บาทเท่านั้น
รูปกล่องที่ได้มามองจากภายนอก บอกไม่ได้จริงๆ ว่าของจริงหรือปลอม 

อีกรูป กล่องลายไม้อย่างดี

เปิดมาข้างในอุปกรณ์ครบเลย ภาพประกอบด้านล่าง

 
 
 
แม้กระทั้งแบต เรียกได้ว่าเหมือนมาก มันเจ็บปวดจริงๆ
 
รูปลักษณ์ภายนอกกันบ้างดีกว่า ส่วนนี้ที่เจ้าของกระทู้โพสเป็นการแสดงส่วนของ User interface

ข้างหลังเหมือนมาก หากไม่สังเกตุดีๆ ผมว่าหลายคนคงดูไม่ออกเหมือนกัน

มาดูในส่วนของ UI กันบ้างคราวนี้แหละ มันคือตัวชีัดว่าเป็นของโคลนแน่นอน.........


และแล้วสิ่งที่ซัมซุงไม่มีแต่เรามีคือ วิทยุ จ้า และสิ่งที่เจ้าของกระทู้ไม่มีก็คือ?

ความเชื่อว่าปลอมได้แต่น่าจะแค่รูปลักษณ์ภายนอก  ข้อมูลภายในไม่น่าจะทำได้ แต่มันทำกันได้แล้ว 8,000 ครับสำหรับความรู้ครั้งนี้ โบนัสออกใหม่ๆ ยังไม่ได้ใช้เลย ซื้อให้ตัวเองเป็นของขวัญปีใหม่ เศร้าใจทุกครั้งที่มองเห็นมัน ติดๆดับๆ โทรติดบ้างไม่ติดบ้าง
สมัยนี้มือถือ Copy สุดยอดอะ เหมือนมากโดยเฉพาะระบบ Android อาจเป็นเพราะ ของแท้ก็แอนดรอยด์ ของปลอมอย่างแอนดรอยด์ก็ปลอมได้ไม่ยากนะแต่ลึกๆ ผมว่ายังไงก็ต้องมีจุดต่างทุกเจ้าที่โฆษณาว่าเหมือน 99%
ที่มา: pantip.com