คอหวยไม่พลาดใกล้วันหวยออก ต้องมีแต่คนส่องเฟซบุ๊กของ มนต์สิทธิ์ คำสร้อย ที่ตอนนี้กลายเป็นเจ้าพ่อใบ้หวยไปแล้ว แม้ว่าจะไม่ได้ถูกบ่อยๆ แต่ก็มีเลขเด็ดมาให้แฟนๆ ได้ซื้อตามกันตลอด 
อย่างหวยงวดล่าสุด 1 ก.พ. มนต์สิทธิ์ได้ออกมาโพสต์ข้อความ แจกเลขเด็ดกันชุดใหญ่ๆ ทั้งเลขสามตัว และสองตัว แต่มีเน้นว่า 5 มาล่าง และยังย้ำเหมือนเดิมว่าโปรดใช้วิจารณญาณในการดูนะครับ เพราะถ้าผิดจะได้ไม่มาว่ากันทีหลังนะ 
"072-430-793-625-478-52-42-51-54-17 ชอบก็เอา เลขไม่เข้าใครออกใคร คนเฮงเท่านั้นที่ถูกเลขครับ โปรดใช้วิจารณญาณในการดูนะครับ ขอให้ทุกท่านจงโชคดีเฮงๆกันนะครับ 5 มาล่างพะนะ"
รักตัวไหนชอบเลขตัวไหนก็จัดกันดูนะ ถ้าซื้อตามเลขของมนต์สิทธิ์กันไหว เพราะมีมาให้เลือกเยอะเหลือเกิน 
>> "มนต์สิทธิ์" ชวนใส่หน้ากากป้องกันฝุ่น พร้อมแจกเลขเด็ดก่อนวันหวยออก
>> "มนต์สิทธิ์ คำสร้อย" แจง ภาพถ่ายวาบหวิวกับเด็กชาย หลังชาวเน็ตกระหน่ำแซว
เฟซบุ๊ก มนต์สิทธิ์ คำสร้อยมนต์สิทธิ์ คำสร้อย แจกเลขเด็ด 