ยังคงทำให้บรรดาแฟนคลับเซอร์ไพรส์ตาแตก! ได้อย่างต่อเนื่อง สำหรับผู้จัดการดาราซุปตาร์ วัย 47 ปี อย่าง เอ-ศุภชัย ศรีวิจิตร
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับภาพถ่ายล่าสุดที่เจ้าตัวนำมาโพสต์บนอินสตาแกรม @a_supachai1 เผยโมเมนต์สุดมั่น ขณะสวยชุดกรุยกรายสไตล์ตัวแม่เดินสับๆ ข้ามถนน พร้อมติดแฮชแท็ก #ทุกที่คือรันเวย์
แต่ที่ทำให้หลายรู้สึกสะดุดตาจนต้องหลุดปากร้องว้าว... ก็คือ สรีระรูปร่างของ เอ ศุภชัย ที่ดูผอมดูฟิตแอนด์เฟิร์มขึ้นอย่างเห็นได้ชัด อีกทั้งหน้าตาก็ยังดูเปลี่ยนไปมากจนแทบจะกลายเป็นคนละคนกันเลยทีเดียว
ซึ่งแน่นอนว่าหลังจากที่ภาพถ่ายดังกล่าวถูกโพสต์ออกไป ก็มีแฟนๆ เข้ามากดไลก์และสาดคอมเมนต์กันอย่างล้นหลาม ไม่ว่าจะเป็น แม่ก็คือแม่, สวยมากกกค่า, ผอมลงล้าววววว, ปังมาก ฯลฯ แถมบางคนยังบอกด้วยว่า ลุคนี้ของ เอ ศุภชัย ดูละม้ายคล้าบกับพระเอกซุปตาร์ ณเดชน์ คูกิมิยะ จริงๆ

เปย์สุดๆ "เอ ศุภชัย" ซื้อของขวัญวันเกิดให้ "อั้ม พัชราภา" ตามคำขอ
"เอ ศุภชัย" ถูกถามถี่ผอมจริงไหม ฟาดด้วยคลิป น้ำหนักลด 15 กก. บอกเคล็ดลับรัวๆ

