เอามาให้อ่านกันนิดหน่อยนะครับ กับความคิดเห็นของแฟนบอลชาวญี่ปุ่น หลังจับสลากแบ่งสายฟุตบอลปรีโอลิมปิก รอบสุดท้าย 2016 ที่ประเทศกาตาร์โดยผลการแบ่งสายปรากฏว่าทีมไทยเจอหนักไม่น้อย เมื่อมาอยู่สายบี ร่วมกับ ญี่ปุ่น, ซาอุดิอาระเบียและเกาหลีเหนือ ซึ่งทัพแดนซามูไรก็ถูกยกให้เป็นตัวเต็งของกลุ่มนี้ด้วยส่วน สายเอ ประกอบด้วย กาตาร์,ซีเรีย,อิหร่าน,จีน - สายซี : อิรัก,เกาหลีใต้,อุซเบกิสถาน,เยเมน - สายดี : จอร์แดน,ออสเตรเลีย,ยูเออี,เวียดนามนั้นเราไปดูสิว่าแฟนบอลแดนซามูไรเขาคิดอย่างไร?
----------------------------------คอมเม้นต์ชาวญี่ปุ่น ... หลังได้อยู่กลุ่มเดียวกับ ซาอุ ไทย และเกาหลีเหนือ
aja出場できるように頑張って下さいโปรดขยันเข้าไว้ เพื่อให้ประสบความสำเร็จ
rad*****個人的には４年前の方が好きだった。鈴木武蔵のプレー見たけど、格下相手にボールキープすら出来てないのは問題。遠藤と南野と植田には少し期待してる。โดยส่วนตัวผมชอบเมื่อ 4-5 ปีที่ผ่านมา ผมได้เห็นการเล่นของ Musashi Suzuki มีปัญหาการเก็บบอล Endo and Minamino และ Ueda ก็คาดหวังได้เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
isg5今回の五輪代表なら30%くらいだと思う…ผมคิดว่าโอกาสได้ไปโอลิมปิกประมาณ 30%
マハダビキア今回のメンバーと監督には期待が持てない。シの組みに入らなかったとしても厳しいだろ？ผมไม่สามารถคาดหวังมากนักกับชุดปัจจุบันนี้ ... อาจจะเป็นงานยากอยู่ดี ถึงแม้พวกเขาจะไม่ได้อยู่ใน group of death ก็ตามที
グリーゼ581g昨日も得点した浅野選手に期待しますเราคาดหวังกับ อาซาโน นักเตะที่ทำประตูเมื่อวานนี้------------------------------ความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใด-------------------------------แปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)
 
*ส่วนอันนี้เป็นการแปลบทความข่าวญี่ปุ่น หลังการจับสลาก เจอ ซาอุดิอาระเบีย,เกาหลีเหนือ และไทย*Ｕ22代表五輪へ死の組免れた　サウジ、北朝鮮、タイเป็าหมายที่จะเป็นตัวแทนU-22 โอลิมปิค ของเรา โดยการเจอ ซาอุ,เกาหลีเหนือ และ ไทย １６年リオデジャネイロ五輪のアジア最終予選を兼ねるＵ－２３（２３歳以下）アジア選手権（来年１月１２日開幕、カタール）の組み合わせ抽選が１２日、ドーハ市内で行われ、日本は１次リーグＢ組でサウジアラビア、北朝鮮、タイと同組になった。昨年の前回大会８強止まりの日本は第３ポットに落ちる可能性があったが、ＵＡＥとの予備抽選を制し第２ポット入り。「死の組」を免れ、最強のイラクと準決勝まで当たらない組み合わせとなった。16ทีมที่จะแข่งขันรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายโอลิมปิค ก่อนจะเป็นตัวแทนไปกรุงเดจานาโล บราซิล รุ่นอายุไม่เกิน23ปี โซนเอเชีย โดยจะเริ่มแข่งวันที่12มกราคม ปีหน้า ที่กาตาร์เป็นเจ้าภาพ ทีมชาติญี่ปุ่นเป็นทีมหลักในกลุ่มB อยู่ร่วมสายกับ ซาอุดิอารเบีย ,เกาหลีเหนือ ก็อยู่ร่วมสายกับเรา ญี่ปุ่นเมื่อครั้งที่แล้ว เข้าสู่รอบรองชนะเลิศของการแข่งขันครั้งที่แล้ว และอยู่ในโถที่สอง อาจจะพบกับUAEทีมแข็งในโถที่สาม และอิรักโถที่หนึ่ง ที่เป็นทีมที่แข็งแกร่งและมีการเล่นเป็นทีมที่ดี จนเข้าถึงรอบชิงได้อย่างสม่ำเสมอ 　サウジアラビアは前回大会の準優勝国。北朝鮮は昨秋アジア大会で準優勝しただけでなく、Ａ代表は先月の東アジア杯で日本に２－１で勝っている。その試合で１得点１アシストしたＦＷパク・ヒョンイル（２１）がリオ世代のエース。１次リーグ最大の難敵となりそうだ。タイとは昨年１２月の遠征で対戦し、２－０で下している。日本は１次リーグを突破した上で、五輪切符が得られる３位より上を目指さなければならない。ซาอุดิอารเบีย ได้รองชนะเลิศฟุตบอล Gulfcup โซนของเขา(ก็เหมือนอาเซียนของเรา) เกาหลีเหนือที่เราพึ่งเอาชนะในรายการอีสต์เอเชียนคัพ 2-1 เมื่อเดือนที่แล้ว โดยใช้รุ่นนี้เข้าร่วมการแข่งขัน และการพบไทย ที่ชุดนี้อุ่นเครื่องกันมาเมื่อเดือนธันวาคมและเราเอาชนะเขาไปได้2-0 ซึ่งจะเป็นเป้าหมายหลัก ที่จุดมุ่งหมายเอาชนะให้ได้ทั้งสามทีม ในจุดเริ่มต้น เพื่อจะตีตั๋วไปสู่โอลิมปิค 　◆リオデジャネイロ五輪への道　Ｕ－２３アジア選手権が最終予選を兼ねる。４３の国と地域が参加した１次予選を勝ち上がった１５チームに、開催国カタールを加えて実施。４チーム×４組で争う１次リーグの各組２位（計８カ国）が決勝トーナメントに進み、３位まで出場権を獲得できる。出場国ランキングは昨年１月の前回大会で決まっていた。予選は中立地でのセントラル方式で行われる。เส้นทาง ชิงแชมป์เอเชียU23 โอลิมปิกที่กรุงเดอจาเนโร ที่แข่งขันในรอบคัดเลือกมี43ทีม และเอา15ทีม ที่ผ่านเข้าเล่นรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายโดยเอาที่ทีมชนะเลิศเมื่อปีที่แล้วหนึ่งทีมผ่านเข้ามาเล่นอัตโนมัติ โดยจะแข่งขันที่ประเทศกาตาร์ โดยแบ่งสาย สายละ4ทีม เอาสองทีมที่ดีที่สุดผ่านไปเล่นรอบ8ทีมสุดท้าย และเอา3ทีม อันดับหนึ่ง สอง สาม ผ่านเข้าไปเล่นโอลิมปิก ที่กรุงเดอจานาโร บราซิล โดยจะแข่งขันในเดือนมกราคม โดยจะแข่งทั้งหมดที่สนามเป็นกลาง กรุงโดฮา กาตาร์ ---------------------------------------------แปลโดย แอดมินชาย คนเดิมจากเพจ รู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเครดิต http://www.sayhifootball.com/news/100.html