หลังจากที่ทีมชาติมาเลเซีย บุกไปคว่ำ เวียดนามได้ถึงถิ่น 4-2 ตบเท้าเข้าไปสู่รอบชิง พบกับ ทีมชาติไทยของเรา เราลองมาดูคอเม้นของแฟนบอลมาเลย์ ถึงเกมนัดสำคัญนัดนี้ว่าอย่างไรกันบ้าง - go go มาเล เกมถัดไปที่ลงสนามต้องเอาถ้วยให้ได้ โปรดจำไว้ว่าเล่นที่บ้านไทยงานหินมากที่สุด ภายใต้ความกดดันของกองเชียร์ และการรุกของไทย แต่เราต้องทำให้เต็มที่- มาเลเซียเราหวังว่าจะเป็นแชมป์ในปีนี้- ไม่ได้เข้าข้างตัวเองเราเล่นดี หรือทีมเวียดนามมันอ่อนกันแน่ ถ้าแบบนี้เรียกว่าดี อย่าหวังว่าจะชนะไทยเลย- โดยรวมแล้ว เราเล่นกับเวียดนามได้ยังไม่ดีพอเท่าไหร่ เวียดนามมีโอกาสยิงประตูได้มากมาย เพียงแต่จบประตูไม่ได้เท่านั้นเอง อย่าลืมว่าไทยแกร่งกว่าเวียดนามเยอะ กองหลังจะต้องรัดกุมมากกว่านี้หากต้องการได้แชมป์- ขอบคุณพระเจ้าสำหรับชัยชนะในวันนี้ ทีมไทยเล่นกันเป็นทีม ดูเป็นมืออาชีพ เราจะชนะได้ หากเราไม่หมดเเรงไปซะก่อนนะ- ต่อไปเราจะเจอ ทีมเต็งแชมป์ของรายการนี้ ในรอบแรกที่เจอกัน เราเห็นการเล่นของเด็กหนุ่มไทยพวกนั้นแล้ว มันยิ่งเล่นยิ่งดี ขอให้มาเลย์เอาประสบการณ์มาใช้เพื่อชัยชนะ- มาเลเซียสุดยอด  ขอให้โชคดีในเกมถัดไปนะ- เวียดนาม บางทีก็ขี้โม้เกินไป ตอนนี้แฟนบอลคงกำลังร้องไห้อยู่ ต่อไปงานของเราต้องพบกับทีมช้างศึก แน่นอนว่ามันยากกว่านี้แน่ เด็กๆของพวกเขาเป็นเด็กรุ่นใหม่ที่กระหายชัยชนะ มันจะเป็นเกมที่สนุกมากในนัดชิง- ขอแสดงความยินดี .... "เสือมลายู" นัดสุดท้ายกับประเทศไทย ซึ่งยังมีประสบการณ์น้อย ดังนั้นผู้ชนะ คือ!!!!!! มาเลเซีย- ทีมชาติมาเลเซีย ทำให้พวกเรามีความสุขมาก แต่จะมีความสุขมากกว่านี้หากเราสามารถล้มทีมชาติไทยได้- ขอบคุณพระเจ้า ขอบคุณผู้เล่นทุกคน ... เกมหน้าหากเรายังมีจุดอ่อน มันจะเป็นการเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานของทีมไทย ดังนั้นอย่าประมาทพลังหนุ่มของทีมชาติไทยเป็นอันขาด พวกเรากำลังรอคอยในชัยชนะ ขอให้พวกคุณอย่ากลัว- จากสถิติของไทยชุดนี้ดีเหลือเกิน หากปีนี้เราไม่ได้แชมป์ ก็อย่างหวังว่าอีก 2 ปี... 4 ปี หรือ....6 ปีข้างหน้า เราจะได้แชมป์อีก เพราะพวกเขาจะกลับมาน่ากลัวขึ้นกว่าเดิมแน่นอน ดังนั้นเราต้องชนะในปี2014ให้ได้- เสือมาเลย์จะชนะทีมไทยในนัดสุดท้าย 3-1 และเราก็ได้แชมป์ชัวร์- ถ้าไม่สามารถชนะเด็กหนุ่มของไทยได้ ก็อย่ามาเล่นฟุตบอลอีก กลับไปขายโรตีซะ!- นักเตะทีมเขาน่ากลัวแล้ว พวกเขายังมีโค้ชที่น่ากลัวอีกต่างหาก- กลัวไทยจนขี้ขึ้นสมองแล้วเว้ย!- จะว่าอะไรผมไหม หากผมจะบอกว่าเราไม่มีโอกาสชนะทีมไทยได้เลย- ไทยแลนด์น่ากลัวก็จริง แต่เราต้องไว้ใจโค้ช และนักเตะของเราอีกครั้งนะ- ทำใจเผื่อกันไว้บ้างนะครับ- เด็กๆพวกนี้มาจากไทยลีกที่แข่งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ อายุยังน้อย แต่เล่นบอลกันได้ดีขนาดนี้ อนาคตจะเป็นอย่างไร?- เรามีนักเตะเด็กรุ่นใหม่ดีๆ แต่เรากลับไม่นำมาใช้ เอาตัวแก่ๆ เล่นท้ายเกมก็หมดเเรง อ้างว่าเด็กไม่มีประสบการณ์บ้าง กลัวตื่นสนามบ้าง ทำไมเราไม่กล้าเเบบทีมชาติไทย สมควรดูเขาเป็นตัวอย่าง- หากทีมไทยแพ้ แฟนบอลพวกเขารับได้เพราะนั่นคือ u23กว่าครึ่งทีม เขามาถึงในรอบนี้ได้ก็สุดยอดแล้ว หากได้แชมป์อีก u23เขาคงได้หวังไปไกลถึงบอลโลก ต่างจากเรา ชนะก็หวังไม่ได้ว่าจะไปบอล เพราะแก่หงำเงือก หากแพ้ก็เสียศักดิ์ศรีทีมผู้มีประสบการณ์ แพ้หรือชนะมันไม่มีค่าเลย ยังไงก็ขอให้ชนะแล้วกัน
credit : คุณ ภีรญา กองเป็ง แห่ง https://www.facebook.com/Thailandteam
