Battlefield 4
1. การพัฒนาของโหมดเนื้อเรื่องที่ดีขึ้นกว่าภาคก่อน การต่อสู้กับศัตรูท่ามกลางพายุที่ถาโถมกระหน่ำ  และได้ใกล้ชิดกับเหตุทำลายล้างมากกว่าเดิม  แต่ว่าในภาค 4 นี้ที่ไม่มีโหมด  CO-OP มาให้แบบในภาค 3  โดยโหมดเนื้อเรื่องนั้นจะเป็นเรื่องราวของทหารนายใหม่ที่ไม่ได้เกี่ยวอะไร กับเนื้อเรื่องภาค 3 เลย
Battlefield 4
2. องค์ประกอบของโหมดมิลติเพลเยอร์ในโหมดคนเล่นเดี่ยว เช่น  การฆ่าศัตรูหรือการทำลายพาหนะจะได้แต้มเหมือนการเล่นออนไลน์  ซึ่งจะส่งผลในการปลดล็อคอาวุธใหม่ต่างๆ  คนเล่นมีอิสระในการเอาปืนเอามาเล่นได้ตามใจชอบผ่านกล่องอาวุธที่มีตามทาง  ต่างๆ
Battlefield 4
3. พื้นที่สนามรบได้เปิดกว้าง Battlefield 4 มอบอิสระให้คนเล่นจัดการกับศัตรูตามใจชอบ บางฉากจะมีพาหนะมาให้ขึ้นขับขี่เหมือนกับการเล่นโหมดออนไลน์
Battlefield 4
4. โหมดมัลติเพลเยอร์ยังคงเป็นตัวชูโรงของเกม ในภาค 4  นี้ก็ยังคงเน้นออนไลน์เหมือนเดิม ไม่มี BOT ไม่มี LAN  และวิธีการเข้าเกมก็เหมือนกับภาค 3 ทุกอย่างเหมือนเดิม   ตัวเกมเพลก็ยังได้นำเสนอการปะทะกดดันคะแนนอีกฝ่ายพร้อมด้วยพาหนะที่หลากหลาย  ในสนามรบเปิดกว้างเหมือนเดิม
Battlefield 4
5. สภาพแวดล้อมในการรบที่สมจริงกว่าเดิมและการทำลายล้างที่มากขึ้น ในภาค 3 นั้นสิ่งปลูกสร้างยังคงมีการทำลายได้เป็นบางแห่ง แต่ในภาค 4  นี้จะทำลายล้างได้มากกว่าเดิม  (ยกเว้นสิ่งปลูกสร้างขนาดใหญ่ยักษ์ที่พังไม่ได้)
Battlefield 4
6. นำเสนอรูปแบบการเล่นที่แปลกใหม่สำหรับวงการเกม FPS ไม่ ว่าจะ เป็นคนเล่นที่ที่สามารถถล่มตึกสูงหลายสิบชั้นให้ถล่มลงมาได้,  การทำลายเขื่อนกั้นน้ำที่ทำให้ระดับน้ำเพิ่มสูงขึ้นและเปลี่ยนแปลงการปะทะ  กันในเกม หรือแม้แต่พายุเข้าที่ทำให้เกิดคลื่นน้ำสูง
Battlefield 4
7. การปะทะกับศัตรูทางน้ำหรือยุทธนาวี ในภาค 4  ที่เพิ่มเข้ามาคือการต่อสู้ทางน้ำ เป็นสิ่งที่ทาง EA ได้เพิ่มเข้ามาและ  ภูมิใจนำเสนอ เป็นการต่อสู้ทางน้ำที่มีการเกิดคลื่น  ที่ถูกต้องตามแรงลมต่างๆด้วย สมจริงมากๆ เหมือนกับเราขี่เรือต่อสู้กันจริงๆ
Battlefield 4
8. ระบบคลาส (Class) ใน Battlefield 4 ได้มีการปรับปรุงใหม่ แม้ ว่าจะมี 4 คลาสเหมือนเดิมแต่ทุกคลาสจะมีอาวุธโจมตีหนักเหมือนกัน  ทำให้คนเล่นสามารถโจมตีอีกฝ่ายได้เป็นหมู่คณะหรือโจมตีใส่พาหนะได้แม้คนเล่น  ที่เป็นสไนเปอร์
Battlefield 4
9. มีอิสระในการปลดล็อคอาวุธ ทำให้คนเล่นสามารถเลือกใช้อาวุธและอุปกรณ์ตามที่ตนเองถนัดได้  ทำให้ทุกสายการเล่น เป็นได้ทั้งสายรุกและสายรับ  ซึ่งได้มอบอิสระในการเล่นมากกว่าเดิม
Battlefield 4
10.  นอกจากนี้ตัวเกมก็ยังนำเสนอประสบการณ์ในการเล่นด้วยพาหนะที่ดีกว่าเดิม คนเล่นยังมีสิทธิในการปรับเปลี่ยนพาหนะตนเองให้ดูแปลกตาขึ้นได้ระดับหนึ่ง  และเพิ่มขีดความสามารถของพาหนะให้มันสามารถทำอะไรเวอร์ๆได้ เช่น  ขับรถถังขึ้นไปบนดาดฟ้า หรือ ใช้รถถังยิงถล่มกำแพงเพื่อเปิดทางใหม่ๆ  ได้หลากหลายจุดมากยิ่งขึ้น
Battlefield 4
บทสรุปสู่สงครามครั้งใหม่
จุดเด่น - การพัฒนาในส่วนของเนื้อเรื่องที่ดีกว่าในภาค 3 - นำเสนอการต่อสู้ในสถานที่ที่แปลกใหม่ โดยเฉพาะการต่อสู้ทางน้ำ - กราฟฟิกที่พัฒนาพร้อมกับการทำลายล้างมากกว่าเดิม - ทางเลือกที่หลากหลาย และประสบการณ์การเล่นออนไลน์ที่มันส์กว่าเดิม! - บั๊กน้อยลง และปัญหาโดนเตะออกจาก Setver ตอนเล่นออนไลน์ มีไม่มากเท่าภาค 3 แล้ว
ข้อเสีย - บทที่ยังขัดเกลาไม่ดีนัก เปิดทางมาเริ่มดีแล้ว แต่ไม่ทำให้สมบูรณ์ที่มันควรจะเป็น - ยังไม่มีอิสระในการเล่นเท่าที่ควรในโหมดเนื้อเรื่อง - บั๊กทะลุฉากยังมีมาให้เห็น