รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ระบุ ชาวสวนยางสามารถตรวจสอบสิทธิ์รับเงินประกันรายได้ยางพาราระยะ 2 ได้ด้วยตนเองผ่านทางเว็บไซต์ www.rubber.co.th
นายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวถึงเงินประกันรายได้ยางพารา ว่า เกษตรกรชาวสวนยางสามารถตรวจสอบสิทธิ์การรับเงินประกันรายได้ยางพารา ระยะ 2 ได้ด้วยตนเอง ที่รัฐบาลจะโอนเงินงวดแรกเข้า 26 พ.ย. 63

ใครกันแน่? ที่จะมีสิทธิ์ได้รับเงินประกันรายได้ยางพาราจากรัฐบาล
เงินประกันรายได้ยางพาราจ่อเข้าบัญชีชาวสวนยางภายในสัปดาห์หน้า

ตรวจสอบสิทธิ์ประกันรายได้ยางพารา ระยะ 2 มีดังนี้


เข้าเว็บไซต์ http://www.rubber.co.th/gir/index/
ระบบจะมีให้เลือก 2 ข้อ ได้แก่   ตรวจสอบประกันรายได้ระยะที่ 2   ตรวจสอบทะเบียนเกษตรกรชาวสวนยาง
เลือกการตรวจสอบทะเบียนเกษตรกรชาวสวนยาง จากนั้นมากรอกเลขบัตรประชาชน 13 หลัก จากนั้นกดตรวจสอบข้อมูล

หากมีข้อสงสัยหรือไม่พบข้อมูลการขึ้นทะเบียน ติดต่อสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กยท. สำนักงานใหญ่, กยท. จังหวัด และ กยท. สาขาทั่วประเทศ

 