ผู้จัดคนสวยอย่าง "แอน ทองประสม" เปิดเผยเรื่องราวดีๆ ที่ไม่ค่อยได้เปิดเผยที่ไหนมาก่อน เนื่องจากวันครอบครัว 14 เมษายน จึงถึอโอกาสพูดถึงบุคคลหนึ่งที่มีส่วนในการดูแลเด็กหญิงคนหนึ่งให้กลายมาเป็นดาราสาวที่เทียบฉายา "เจ้าหญิงแห่งวงการบันเทิง"
สาวแอน เล่าถึง คุณลุงสมถะ ที่เป็นอีกบุคคลที่เลี้ยงเจ้าตัวมาตั้งแต่ยังเด็กๆ นอกจากคุณยายของตัวเองแล้ว คุณลุงยังสวมใส่เสื้อตัวเดิมมาสิบปีแล้ว รองเท้าดอกก็ไม่ยางเหลือแล้ว แต่ก็ไม่ยอมเปลี่ยน วันนี้จึงซื้อก๋วยเตี๋ยวเป็ดมาให้คุณลุงทาน พร้อมกับหมวกนาวิกโยธิน ลุงสมถะปลาบปลื้มใส่ไม่ถอดเลย
อ่านเรื่องนี้เล็กๆ จากชีวิตของนางเอกสาวในตำนานคนหนึ่งของวงการ ไม่น่าเชื่อว่าผู้ที่อยู่เบื้องหลังในการดูแลผู้หญิงคนนี้จะน่ารักขนาดนี้ อิ่มใจตามไปด้วยจริงๆ ค่ะ