ยังคงเป็นปริศนาว่า ใครเป็นคนทำ? สำหรับอินสตาแกรมที่ใช้ชื่อว่า monoeternallovestory ที่แปลว่า เรื่องราวรักนิรันดร์ของโมและโน่
โดยอินสตาแกรมดังกล่าวใช้รูปแหวนคู่เป็นรูปโพรไฟล์ และเปิดเป็นสาธารณะ ให้ทุกคนสามารถเข้าไปดูได้ ซึ่งมีภาพที่เป็นเรื่องราวความรักของแตงโม โตโน่ ทั้งที่เป็นรูปเดี่ยว และรูปคู่ รวมถึงคำมั่นสัญญาต่างๆ
ล่าสุด (8 ก.ค.) หลังมีการแถลงข่าวจากปากแตงโม กรณีที่เธอคิดสั้นกินยานอนหลับเกินขนาด ไอจีดังกล่าวก็ได้โพสต์ข้อความที่แคปมาจากแชทไลน์ โดยในภาพปรากฏชื่อ TONO :) กำลังคุยกับแตงโม ด้วยข้อความที่ให้คำมั่นสัญญาว่า"จะรักไปจนตาย" 
"ถ้าโมอยากให้เรารัก เราจะรักจนเราไม่ได้หายใจ แต่ถ้าโมไม่รักเรา หรือไม่ต้องการความรักจากเราแล้ว โมไปได้เลย :-)"