ในเวลา 16:30 น.วันนี้(เวลาไทย 20:30 น.) ทีมเกาหลีเหนือจะลงรอบแรกนัดสุดท้ายพบไทยที่สนาม แกรนด์ ฮามัดเกมนี้สำคัญมาก และตัดสินการเข้ารอบ ขึ้นอยู่กับผลของอีกคู่ที่แข่งพร้อมกัน ระหว่าง ญี่ปุ่นเจอซาอุฯ ซึ่งถ้าซาอุฯชนะ คู่ ไทย-เกาหลีเหนือก็ไม่มีความหมาย แต่ถ้าซาอุฯแพ้หรือเสมอ คู่ ไทย-เกาหลีเหนือจะมีความหมายสุดๆในการชิงตั๋วเป็นที่สองของกลุ่มเข้าสู่รอบต่อไปเกาหลีเหนือจะลงเกมนี้โดยมี 1 แต้มจากการเสมอซาอุฯและแพ้ญี่ปุ่น ส่วนไทยมีแต้มเท่ากันจากการเสมอซาอุฯและแพ้ญี่ปุ่น แต่ประตูได้เสียไทยเป็นรองเพราะแพ้ญี่ปุ่น 0-4 ดังนั้นถ้าเสมอกันจะเป็นผลดีกับซาอุฯแต่ถ้าไทยหรือเกาหลีเหนือต้องการเข้ารอบ ต้องเอาชนะกันและหวังให้ซาอุฯเสมอหรือแพ้ญี่ปุ่น โดยถ้าเกิดผลแพ้ชนะ คู่ ไทย-เกาหลีเหนือ นั้น ผู้ชนะจะมี 4 แต้มแซงซาอุฯ(กรณีซาอุฯแพ้หรือเสมอญี่ปุ่น ซาอุฯจะมีมากสุด 3 แต้ม) เข้าเป็นที่ 2 ของกลุ่ม แต่ถ้าไทยเสมอเกาหลีเหนือและซาอุฯแพ้ญี่ปุ่น ทั้งไทย, เกาหลีเหนือและซาอุฯจะมี 2 แต้มเท่ากัน ซึ่งต้องตัดสินกันที่ผลประตูได้เสียซึ่งมีความซับซ้อนในการคิด

ในภาพรวมนั้น ด้วยความสำคัญของเกมนี้ จะทำให้ทั้งไทยและเกาหลีเหนือใส่กันเต็มที่เพื่อชัยชนะ โดยหวังเพียงให้ซาอุฯไม่ชนะญี่ปุ่นโดยทางเทคนิกแล้วถือว่านัด ไทย-เกาหลีเหนือ นั้นสูสีกันจนไม่มีใครเป็นต่อ เพราะทั้งสองทีมฟอร์มใกล้เคียงกันมากและต่างเสมอซาอุฯและแพ้ญี่ปุ่นมาทั้งคู่ ดังนั้นจึงมองไม่ออกว่าใครเป็นต่อในนัดนี้มองในแง่ตัวผู้เล่น กุญแจสำคัญที่สร้างความแตกต่างได้นั้น เกาหลีเหนือมีตัวรุกที่มีประสิทธิภาพยิง 3 ลูกในนัดเจอซาอุฯอย่าง คิม จู-ซุง ศูนย์หน้าที่แข็งแรง เช่นเดียวกับ จาง กุ๊ก-ชอล และ คิม ยอง-อิล และทั้ง 3 คนนี้คือพลังหลักของเกาหลีเหนือที่มาข่าว http://www.raya.com/news/pages/000d30c5-c4df-4b95-8b32-426fbed7ea78 แปลเป็นอังกฤษ โดย Google Translateเครดิตท่าน NTT (thailandsusu)