




 





 
 
จบศึกหนักอันแสนยาวนานของฤดูกาลฟุตบอล 2012 และฟุตบอลยูโร 2012 ไปแล้ว ตอนนี้เหล่านักเตะก็พากันไปเที่ยวพักร้อน ตากอากาศพักผ่อนกันเต็มที่เพื่อเอาแรงไว้สู้ศึกฟุตบอลฤดูกาลใหม่ปี 2013 กันต่อไป และทางด้านสโมสรต่างก็เดินหน้าเจรจาซื้อขายนักเตะกันให้วุ่น เช่นเดียวกับทางผู้พัฒนาเกมส์ฟุตบอลก็วุ่นกับการทำเกมส์ฟุตบอลฤดูกาลใหม่เหมือนกัน โดยทาง PES 2013 ก็ชิงเอาผลงานออกมาให้แฟนๆเกมส์ฟุตบอลเล่นกันก่อน เป็น Demo ทดลองเล่น ซึ่งเปิดให้ชาว Xbox360 และ PC โหลดไปลองเล่นกันได้ฟรีๆแล้ว ส่วนของ PS3 นั้นมาช้านิดหน่อยเป็นวันที่ 31 กรกฎาคมนี้
 
เวอร์ชั่น Xbox360 เข้าไปโหลดกันได้ใน Xbox Live Market place

ส่วนของ PC ดาวน์โหลดกันได้ที่ 
http://www.konami-pes2013.com/eu/en/2012/07/download-the-pes-2013-pc-demo-mirror-links/
หรือตามเว็บไซต์แฟนเพจอื่นๆ
 
PES 2013 มีการพัฒนาระบบการเล่นต่างๆต่อจากภาคเก่า อย่างเช่นระบบ PES Fullcontrol ที่ทำให้ควบคุมนักเตะได้อิสระมากกว่าเดิม ไม่ว่าจะเป็นการจับบอล การส่งบอล ที่สามารถทำได้ทุกสนานการณ์ ไม่ว่าจะจะลูกบนพื้นและลูกกลางอากาศ ซึ่งตัวนักเตะจะมีแอคชั่นการจับบอลที่ต่างกันตามสถานการณ์อย่างสมจริง และผู้เล่นสามารถเลือกที่จะเล่นต่อแบบไหนได้ตามใจ เช่นเดียวกับการเลี้ยง การยิง และเกมรับ ที่ผู้เล่นเลือกได้อิสระมากขึ้นเช่นกัน
 
 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://www.konami-pes2013.com/eu/en/

 