 
"ฮิโรกิ โอกิตะ" นักกระโดดค้ำจากประเทศญี่ปุ่น ตกเป็นข่าวดังไปทั่วโลก หลังจากมีคลิปการแข่งขันกรีฑารายการ กระโดดค้ำ เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา ตามเวลาประเทศไทย  โดยกรีฑาประเภทลาน "ฮิโรกิ โอกิตะ" นักกระโดดค้ำถ่อ จากแดนอาทิตย์อุทัย ต้องกระเด็นตกรอบ เพราะ "ช้างน้อย" (อวัยวะเพศ) ดันไปเกี่ยวกับคานไม้ ทำให้ไม้ตกลงมาทั้งที่ตัวเขากระโดดพ้นไปแล้ว (ดูคลิปประกอบ) ทำให้เขาไม่สามารถผ่านรอบคัดเลือกของรายการนี้ ทั้งนี้เหรียญทองกระโดดค้ำชาย ในริโอเกมส์ ตกเป็นของ "บราซ ติอาโก้ ดาซิลวา" จาก "เจ้าภาพ" บราซิล ที่ทำสถิติได้ 6.03 เมตร พร้อมกับทำลายสถิติโอลิมปิกเกมส์อีกด้วยขณะที่เหรียญเงิน เป็นของ โรนัล ลาเวียนเน่ จากฝรั่งเศส ทำสถิติได้ 5.98 เมตร และเหรียญทองแดงเป็น แซม เคนดริคซ์ นักค้ำถ่อจากสหรัฐอเมริกา โดยทำสถิติได้ 5.88 เมตรทั้งนี้ คลิปดังกล่าว กำลังเป็นที่พูดถึงไปทั่วโลก เพราะเป็นการตกรอบแบบชนิดพิลึกกึกกือ
คลิปจาก : Pocong Makenon 
