
ชุด Iron Man
William McRaven พลเรือเอกแห่งหน่วยปฏิบัติการพิเศษของสหรัฐฯ  เผยความคืบหน้าของชุดเกราะรบทางการทหาร ในระหว่างการประชุมพิเศษที่วอชิงตัน  ดี.ซี. โดยคาดว่าจะเริ่มทดสอบได้ในเดือนมิถุนายนนี้
ชุดเกราะดังกล่าวนั้นมีชื่อว่า Tactical Assault Light Operator Suit  (TALOS) ซึ่งเป็นชุดเกราะแบบคลุมทั้งร่างกาย โดยออกมาเพื่องานกู้ภัย  และปฏิบัติการพิเศษ ภายในชุดเกราะมีทั้งคอมพิวเตอร์ในตัว ระบบตรวจวัดชีพจร  และใช้ชุดเกราะเหลวที่สามารถแข็งขึ้นได้ภายในเสี้ยววินาทีซึ่งเป็นผลงาน วิจัยของ MIT
ปัจจุบัน TALOS อยู่ในระหว่างการผลิต และตามกำหนดการจะเริ่มให้ปฏิบัติการจริงในเดือนสิงหาคมของปี 2018 ครับ
ที่มา - Defense Tech
