ตรวจสอบเงินอุดหนุนบุตร เงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด  ระบบอัปเดตแล้วเมื่อวันที่ 25 พ.ค. 2563 เช็กเลยแค่คลิก 4 ขั้นตอน
เพจเฟซบุ๊กโครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด โพสต์ข้อความระบุถึงการตรวจสอบสิทธิ์ในโครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิดของปีล่าสุด โดยมีรายละเอียดดังนี้
ระบบตรวจสอบสิทธิ์โครงการเงินอุดหนุนเด็กแรกเกิด ได้ปรับสถานะของผู้ลงทะเบียนให้ใหม่แล้ว โดยสามารถตรวจสอบได้ที่นี่
กรมกิจการเด็กและเยาวชน

http://csgcheck.dcy.go.th/public/eq/popSubsidy.do

มีการแจ้งสถานะต่างๆ และแนวทางปฏิบัติไว้ด้วย
หากพบข้อมูลที่ต้องแก้ไขให้ติดต่อเจ้าหน้าที่เพื่อทำการแก้ไขข้อมูลให้ถูกต้อง

ส่วนภูมิภาค ติดต่อ พมจ. ที่ได้ลงทะเบียนไว้
กรุงเทพมหานคร ติดต่อ กรมกิจการเด็กและเยาวชน

(ข้อมูลที่ใช้อัพเดท : ข้อมูล ณ วันที่ 25 พฤษภาคม 2563)**กรณีที่มีการแก้ไข ปรับปรุง เพิ่มเติม และบันทึกข้อมูลเข้าไปใหม่ หลังวันที่ 25 พฤษภาคม 2563 ให้รอปรับสถานะใหม่เดือนถัดไป

สำหรับการตรวจสอบสิทธิ์โครงการเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิดมีดังนี้
เข้าระบบเพื่อตรวจสอบ

สแกน QR Code
หรือตามลิงก์นี้ csgcheck.dcy.go.th

ส่วนขั้นตอนการตรวจสอบสิทธิ์นั้น มีดังนี้

ระบุเลขประจำตัวประชาชนผู้ลงทะเบียน
ระบุเลขประจำตัวประชาชนเด็กแรกเกิด
ระบุรหัสยืนยันรูปภาพ
กดค้นหาข้อมูล

