หลังจากที่ "น้องเมย์ รัชนก อินทนนท์" คว้าแชมป์โลกแบดมินตันมาได้ ทำเอาน้องเมย์เนื้อหอมขึ้นมาทันทีทั้ง ลาภยศ สรรเสริญ
ตำแหน่งมากมายมากองไว้ตรงหน้าแล้ว ด้วยสมาคมแบดมินตันแห่งประเทศไทย เป็นเจ้าภาพจัดงานเลี้ยงแสดงความยินดีให้แก่ "น้องเมย์ รัชนก อินทนนท์" 
ที่สามารถคว้าแชมป์โลกแบดมินตันมาครอง เรียกได้ว่าน้องเมย์ถึงกับสร้างเนื้อสร้างตัว ได้เลยทีเดียวกับรางวัลที่ได้รับครั้งนี้  และ Sanook! Money ได้รวบรวมรางวัลต่างๆที่น้องเมย์ได้รับมาดังนี้                                             
-    สิงห์  1.2 ล้านบาท โรเล็กซ์ สลักชื่อน้องเมย์ มูลค่า  400,000 บาท -    กองทุนพัฒนาแห่งชาติ  1 ล้านบาท-    สำนักงานศึกษานอกโรงเรียน 1 ล้านบาท-    พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง 600,000 บาท ,มอบเงินสนับสนุนบ้านทองหยอด  100,000 บาท-    กรุงเทพมหานคร  500,000 บาท,เกียรติบัตรทองคำหนัก 3 ก,บัตรสิทธิพลเมืองกิตติมศักดิ์ทองคำหนัก 1.5 ก.,รับสิทธิ์การรักษาพยาบาลในโรงพยาบาล 9 แห่งตลอดชีพ, สิทธิเดินทางรถไฟฟ้า BTS ฟรี 5 ปี-    คุณหญิงปัทมา ลีสวัสดิ์ตระกูล     นายกสมาคมแบตมินตันฯ 500,000 บาท-    นายนิคม ไวยรัชพานิช     ประธานวุฒิสภา 340,000 บาท-    โยเน็กซ์ 300,000 บาท-    สมาคมสตรีไทยดีเด่นแห่งชาติ 200,000 บาท-    มูลนิธิอุบลรัตน์ ในพระบรมชินูปถัมภ์ 100,000 บาท-    ดีแทค  100,000 บาท, มอบเงินสนับสนุนสมาคมแบดมินตันฯ 150,000 บาท,ดีแทค ไตรเน็ต โฟน รุ่นซีต้าห์ 8 เครื่อง 36,000 บาท-    เอไอเอส   600,000 บาท,ทองคำสลักชื่อน้องเมย์ 500,000 บาท,เงินสนับสนุนบ้านทองหยอด 200,000 บาท,เงินสนับสนุนสมาคมแบดมินตัน 150,000 บาท,ซัมซุง กาแล็คซี่ เอส 4 จำนวน 5 เครื่อง 109,500 บาท-    ทรู  100,000 บาท ,เงินสนับสนุนสมาคมแบดมินตันฯ 150,000 บาท,ซัมซุงกาแลคซี่ เอส 4 จำนวน 5เครื่อง 109,500 บาท-    พลเอก เลิศรัตน์ รัตนวานิช 100,000 บาท-    โรงแรมอโนมา กทม. 100,000 บาท-    บริษัท ซิมโฟนี่ คอมมูนิเคชั่น (มหาชน)  50,000 บาท-    สวนสยาม ทะเล - กรุ่งเทพ มอบบัตรเที่ยวฟรีตลอดชีพ 50 ใบ    
ท่ามกลางเสียงชื่นชมพร้อมกับ รางวัลที่ได้รับ ถือว่า "น้องเมย์ รัชนก อินทนนท์" เป็นบุคคลที่น่ายกย่องมากกับการสร้างชื่อเสียงให้กับประเทศชาติ ถ้าน้องเมย์สามารถนำมูลค่าเงินเหล่านี้ไปขยายต่อยอดได้ คงทำให้น้องเมย์เป็นเถ้าแก่น้อย 100 ล้านได้ในไม่ช้าเป็นแน่   