 

เกาะกระแสอินเทรนด์สุดๆ กับท่าเต้นโดนใจวัยรุ่นในแบบ Gangnam Style ที่เรียกคลิ๊กฉุดยอดวิวไปแบบถล่มทลายมากกว่าสองร้อยกว่าล้านวิวไปแล้ว สำหรับคนที่ชื่นชอบท่าเต้นเก๋ๆ แปลกแหวกแนว ก็คงจะได้ลองขยับแข้งขยับขาแดนซ์กันไปแล้วบ้าง  แต่ถ้าใครสนใจอยากจะเต้นกังนัมสไตล์แบบไม่เสียเหงื่อ ไม่ปวดเมื่อยเนื้อเมื่อยตัวแล้วละก็ สามารถมาปลดปล่อยอารมณ์เต้นกันให้มันส์หยดได้แล้วกับเกมส์เต้นกังนัมสไตล์ที่นี่ รับรองเลยว่าคุณจะต้องติดใจ!


เกมส์ดนตรี เกมส์เต้น Gangnam Style เป็นแฟลชเกมส์น่ารักๆ สไตล์เกาหลี ที่มีหนูน้อยน่ารัก มายักย้ายส่ายสะโพกเต้นโชว์กังนัมสไตล์ให้เราได้เห็นกัน เรียกได้ว่ายกขบวนความน่ารักสไตล์เกาหลีผ่านตัวการ์ตูนออกมาได้แบบน่ารักสุดๆ เพียงแค่คลิ๊กเม้าเจ้าหนูน้อยก็จะลุกขึ้นมาเต้นโชว์สเต็ปแดนซ์ให้คุณดู ขอบอกว่าอย่าเต้นจนเพลินเพราะที่ต้องระวังสำหรับเกมส์นี้ก็คือ การที่คุณแม่คนสวยจะหันมาเห็นลูกชายตัวดี แอบเต้นดุกดิ๊กไปมาก็จะทำให้ Game Over ในทันที
 



 
สำหรับในเลเวลที่ระดับสูงๆ ขึ้นไป คุณจะได้พบกับสมาชิกในครอบครัวคนอื่นๆ ที่จะมาจ้องจับผิดคุณเพิ่มขึ้น ทั้งพ่อ พี่สาว และคนส่งไปรษณีย์ และตัวละครอื่นๆ และถ้าคุณเผลอออกลาย ขยับตัวแดนซ์แล้วล่ะก็ จบข่าวแน่นอน

คลิกเล่นเกมส์ที่นี่

 
 
 
 