     เหตุเกิดเมื่อวันที่ 5 พ.ค.ที่ผ่านมา เจ้าของรถคันหนึ่งในประเทศจีนต้องตกใจเมื่อพบว่ากระจกรถของเขาแตกร้าว ซ้ำร้ายยังมีถุงยางติดอยู่หน้ากระจกอีกด้วย

     โดยของรถผู้เสียหายคันดังกล่าว เป็นรถเชพโรเลต ครูซ สีเทา ซึ่งจอดไว้หน้าอาคารขนาด 5 ชั้นในเมือง Jiande มณฑล Zhejiang  ถูกมือดีนำถุงยางอนามัยที่บรรจุไว้ด้วยน้ำเปล่า โยนลงมาจากที่สูงลงเข้าที่กระจกบังลมหน้ารถคันดังกล่าวอย่างจัง
     เป็นเหตุให้กระจกแตกร้าว สร้างมูลค่าความเสียหายนับพันหยวน โดยเจ้าของรถได้เข้าแจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตำรวจเพื่อหาผู้กระทำผิดมาลงโทษแล้ว
     นี่ยังโชคดีนะว่าเป็นน้ำเปล่า ไม่งั้นละก็คงช็อคกว่านี้เป็นแน่
 
 
 