ต้องบอกว่ามีความสุขกันถ้วนหน้าสำหรับครอบครัว "ชิดชอบ"เมื่อ "ซ้อต่าย-กรุณา ชิดชอบ" เผยแพร่รูปภาพผ่านอินสตาแกรม เป็นภาพชุดคุณพ่อเนวิน พร้อมด้วยลูกชาย 3 คน รวมถึงพลทหารไชยชนก ชิดชอบ (ที่ได้รับบาดเจ็บที่ขา ประกอบกับทางค่ายอนุญาตให้ทหารเกณฑ์กลับบ้านได้ในระหว่างวันที่ 9-19 ก.ค. พอดี)เดินทางไปร่วมฉลองงานรับปริญญาของ "แนน-ชิดชนก ชิดชอบ" ลูกสาวคนเดียวของประธานสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ซึ่งเพิ่งสำเร็จการศึกษาจากยูนิเวอร์ซิตี้ ออฟ เดอะ อาร์ตส์ ลอนดอน ประเทศอังกฤษ


นอกจากนี้ วิชัย ศรีวัฒนประภา เจ้าของคิง เพาเวอร์ และประธานสโมสรเลสเตอร์ ซิตี้ ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ยังได้เข้าร่วมแสดงความยินดีด้วย
