จบไปเรียบร้อยสำหรับศึกเอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ 2016 รอบรองชนะเลิศ เลกแรก ทั้งสองคู่
โดยคู่แรกเมื่อวันก่อนเป็น อินโดนีเซีย เปิดบ้านเอาชนะ เวียดนาม ไปได้ก่อน 2-1 และล่าสุดเมื่อช่วงเย็นวานนี้ เมียนมา เล่นในบ้านแต่พ่าย ไทย 0-2
ลองไปดูความคิดเห็นของแฟนบอลย่านอาเซียนกันครับ ว่าพวกเขามีความเห็นอย่างไรบ้างกับเกมคู่หลัง
-----------------------------------
Thomas Nguyễnผมคิดว่าเมียนมาโชคดีมากและได้รับความช่วยเหลือจากกรรมการในรอบแบ่งกลุ่ม กัมพูชาควรจะได้เข้ารอบรองฯ มันไม่ค่อยเป็นธรรมเท่าไหร่ ผลการแข่งขันแสดงให้เห็นแล้ว
Đắc Dũngทีมไทยเล่นได้ดีมาก ผมคิดว่าไทยจะเป็นแชมป์ จากเวียดนาม

Rey Pabhasoเป็นชัยชนะที่ง่าย สนามธุวันนา รีสอร์ท แอนด์ สปา ประตูนอกบ้าน 2 ประตู ช่วยประหยัดพลังงานไปได้ ขอบคุณเมียนมา
Christian Paul Casilanอยากเห็นทีมไทยและอินโดนีเซียเข้าชิงฯ มันคงเป็นแมทช์ที่น่าจดจำ และเป็นชัยชนะที่ยอดเยี่ยม
Ele Vinทีมไทยแกร่งเกิ๊นนน
Got Sevenกรรมการควายมาก
Muhammad Syahputraช่างง่ายดาย

Thành Đạtจากเวียดนาม ผมคิดว่าทีมไทยยังคงเป็นเจ้าแห่งอาเซียน พวกเขามีนักเตะที่มีทักษะ ความเร็ว และพละกำลังมากมาย และพวกเขามีธีรศิลป์ แดงดา ผมเริ่มสงสัยแล้วว่านี่คือรายการ AFF Suzuki Cup หรือ AFF Thailand Cup 555
Denil Saputraเป็นเกมที่ยอดเยี่ยม ผมหวังว่าจะได้พบกันในนัดชิงฯ น่าทึ่งมากทีมไทย พวกคุณแข็งแกร่ง จากอินโดนีเซีย
Oum Chansocheatทีมไทยเล่นได้ดีมากเลยวันนี้ มีนักเตะเทคนิคมากมาย ผมหวังว่าพวกเขาจะได้แชมป์ ทุกคนยอมรับในคุณภาพ
Thein Win Aungเป็นผลการแข่งขันที่น่าพอใจ ทีมไทยเป็นทีมที่แข็งแกร่ง เล่นได้ดี สู้ต่อไปเมียนมา

Trần Bảoทีมไทยเป็นทีมที่แข็งแกร่งเกินไปสำหรับเด็กๆของเมียนมาตอนนี้ ในอีก 5 ปีข้างหน้า เกมอาจจะน่าตื่นเต้นกว่านี้
Soni Indra Wijayaเกมของทีมไทยเหมือนกับบาร์เซโลน่า ผู้บรรยายจากอินโดนีเซียกล่าวว่ามันไม่ใช่ ติกิ ตาก้า แต่มันคือ ติ๊กต๊อก จากประเทศไทย
Tín Phạmเป็นทีมที่ดี ผมคิดว่าไทยจะเป็นแชมป์ ยินดีต้อนรับสู่เวียดนาม
Mikail Hizbulผู้เล่นเมียนมาเล่นสกปรก ทำไมเล่นสกปรกได้ขนาดนี้ หวังว่าในนัดหน้าจะแพ้ถล่มทลายเลยนะ
ဥာဏ္ လင္း ပိုင္เก่งมากทีมไทย แต่เราโชคไม่ดีที่ไม่ได้ประตูล้ำหน้าจากกรรมการ

Aloi Hishamไม่ว่ายังไง ก็มั่นใจว่าเมียนมาตกรอบแน่ๆ 555 แฟนเมียนมาไปไหนกันหมด สงสัยจะฝันร้ายกันหมดแล้ว 55 เมียนมาร์
Soe Ye Htetยินดีด้วยสำหรับชัยชนะของทีมไทย ขอให้โชคดีสำหรับนัดชิงฯนะ จากเมียนมา
Nguyên Rossiจากเวียดนาม ทีมของคุณแข็งแกร่งมากจริงๆ ในอาเซียน ผมคิดว่าทีมของผมจะแพ้อินโดนีเซีย
Yan Nyeinนี่คือความจริง วันนี้ไทยเล่นได้ดีกว่าทีมของพวกเรา แต่อย่ายอมแพ้ สู้ต่อไปเมียนมา
Zay Paiยินดีด้วยนะแฟนบอลชาวไทย พวกคุณได้รับความสะดวกหรือไม่ในสนามของพวกเรา??

Hasbullah Idrisยินดีด้วยนะทีมไทย จากเพื่อนจากทางภาคใต้ของประเทศคุณ
Lê Túยินดีกับประเทศไทยที่ได้เข้าชิงแล้ว
Đồng Văn Mạnhทีมไทยเล่นดีมาก
Myat Thaw Mayอย่างแรกเลยเรารู้ดีว่าทีมของเราไม่สามารถเอาชนะทีมไทยได้ แต่ผู้เล่นของพวกเราพยายามอย่างที่สุดแล้ว ยินดีด้วยนะทีมไทย ทีมของคุณดีที่สุดและแข็งแกร่งมาก จากเมียนมา
Antibio Ticทีมไทยดีที่สุดในอาเซียน

Miftahul Hudaเมสซี่ของเมียนมาอยู่ไหน? (อ่อง ธู) ผมไม่เห็นเลย
Rudd Rawkช้างเหยียบไก่
A’iem Gagah Stioยินดีด้วยทีมไทย คุณยังคงเป็นทีมที่ดีที่สุด จากอินโดฯ
Nk Panizเจ้าแห่งคีย์บอร์ด เมื่อคุณแพ้ หายหัวไปไหนกันหมด??
Moe Kyaw Aungเราจะชนะคืน 3-0 ระวังตัวให้ดีนะ

Muhammad Raziqว้าววว น่าทึ่งมากๆ
Đào Văn Sangยินดีด้วยนะทีมไทย คุณสมควรที่จะชนะแล้ว แต่คุณก็เล่นดีเหมือนกันนะเมียนมา อย่างน้อยผมก็ได้เห็นสปิริตของพวกคุณ ทำดีที่สุดจนนาทีสุดท้าย พยายามทำให้ดีที่สุดในเลกที่สองนะ จากเมียนมา
Pu Puหวังว่าจะชนะทีมที่ดีทีสุด
Nur Atiqahใครเก่งที่สุดในอาเซียนตอนนี้??? 555
Adam Naungเล่นได้ดีมากทีมไทย พวกคุณไม่ใช่แค่มีทักษะเฉพาะตัวที่ดีเท่านั้น แต่ทีมเวิร์คก็ดีกว่าเมียนมาเช่นกัน เห็นได้ชัดเจนว่าทีมเมียนมาก็ได้พยายามอย่างดีที่สุดแล้ว แฟนๆ ของพวกเราแสดงให้เห็นถึงน้ำใจนักกีฬา ความเคารพ และมิตรภาพ โชคดีทั้งสองทีม

Adam Naungเมียนมา คำว่า “เมียน” = กระตือรือร้น “มา” = แข็งแกร่ง ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ เราทำเล่นให้ดีที่สุด จนวินาทีสุดท้าย นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่า “เมียนมา”
ဥာဏ္ လင္း ပိုင္โชคดีนะเมียนมา เสียดายกับลูกล้ำหน้า
Aung Myo Thantพวกเราไม่แคร์เกี่ยวกับคอมเม้นท์ พระพุทธองค์รู้ว่าพวกเราคือใคร รักทุกศาสนา
Sabal Phyu Nay Winผู้เล่นไทยเข้าบล็อกโดยใช้ร่างกายเข้าบังในกรอบเขตโทษและทำเป็นเจ็บ โอ้ววว แสดงได้เก่งนะไทย น่าจะไปเป็นนักแสดงมากกว่าเตะบอล
Aung Pyae Soneนักเตะไทย = นักแสดง
Nyan Linnไม่ว่าผลการแข่งขันจะเป็นยังไง ผมภูมิใจที่เป็นชาวเมียนมา สู้ๆ เมียนมา
-----------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเว็บต้นฉบับ: http://www.thaiwinds.com**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรง**