สวัสดีเพื่อน ๆ ชาว RoV ที่น่ารักทุกคนและผู้ติตาม Esports ทุกท่านก็ต้องบอกก่อนเลยว่า นักแข่งเวียดนามออกอาการเครียดหลังถูกเจ้าหมูดุ Bacon ของเราถล่มยับไป 2-0 ซึ่งเรียกเสียงเฮให้แฟน ๆ ชาวไทย ซึ่งถือว่าเป็นข่าวไม่ดีนักของฝั่งเวียดนามหลังพูดถึงทีมไทยในลักษณะชื่นชม ปนมองว่าไทยยังไม่ถึงขั้น อ่านเต็ม ๆ ได้ที่ Link --> RoV เดี๋ยวเจอกัน !! ผู้เล่นเวียดนาม เย้ย ขู่ Bacon ยังเด็ก !! เกินเทียบชั้น

ด้วยประโยคที่พูดจากนักแข่งชาวเวียดนามชื่อ Lai Bâng (ไลเบิง) ว่า"พวกเขานั้นยังเด็ก ไม่สามารถทนรับแรงกดดันมาก ๆ ได้ไหวหรอก" Lai Bâng หวังว่า Saigon Phantom จะนำแชมป์ AWC ครั้งที่ 2 กลับไปให้กับเวียดนาม  และพวกเขาตั้งเป้าหมายว่าในรอบ Group Stage จะไม่แพ้ใครเลย แต่หมูดุจากไทยทำฝันพัง

ซึ่งเราถือเป็นตัวเต็งใน Group C ที่เวียดนามไม่ได้มองข้าม ซึ่งมันก็เป็นความจริง ทีมไทยโชว์ฟอร์มแข็งแกร่งถล่มชนะรวด 2-0 เกม เล่นเอาผู้เล่นเวียดนามเครียดเอามือเท้าโต๊ะไปตาม ๆ กัน

ความจริงที่เราอาจไม่ทราบ
แม้การแข่งจะดุเดือดเพียงใด บทสัมภาษณ์ของนักแข่งของหลาย ๆ ทีมส่วนใหญ่ไม่ได้มาจากการกลั่นกรองของนักแข่งอย่างเดียว บางครั้งก็มีทีมงานในการคิด Script  หรือบิ้วคำถามให้นักแข่งพูด เพื่อเป็นสีสันในการแข่ง ตรงนี้ผู้ชมชาวไทยน่ารักอยู่แล้ว คงเข้าใจเนอะ ซึ่งชาวไทยอย่างพวกเรากำลังดีใจและฮึกเหิม ก็ตงจะเข้าใจกระบวนการ Production ดีซึ่งหากเข้าใจตรงนี้ เราก็จะไม่โกรธเวลานักแข่งให้สัมภาษณ์ในเชิง Bluff หรือเกทับกัน ก็ถือว่าเป็นสีสันกันไป

สถานการณ์ทีมไทยยังไม่ประมาท
แม้ว่าฟอร์มการเล่นของเราจะประสบความสำเร็จในช่วงต้น แต่จากเหตุการณ์ที่ผ่านมาไทยจำเป็นต้องพิสูจน์ตัวเอง เพราะใน Tournament ใหญ่ไทยเราจะออกอาการ ทนแรงกดดันไม่ไหวจริง ๆ ครับตามที่ผู้เล่นเวียดนามบอก ยิ่งเข้ารอบลึกเท่าไร หรือเป็นการแข่งยาวแบบ Best of 7 นักแข่งไทยเรา จะออกอาการกดดันทันที ในศึกระยะยาว และบางครั้งจะออกอาการแผนหมดไปไม่เป็น

เวียดนามมองเรา จากเหตุการณ์ที่ผ่านมาในศึกช่วงปลายปี AIC 2020
อันนี้ถือเป็นข้อเท็จจริงใน Tournament ก่อน ๆ ทีมไทยก็เอ่ยปากเองว่า ตามการเล่น META ชาวต่างชาติไม่ทันใน AIC 2020 จนต้องเล่นไปปรับตัวไป จนเราตกรอบไปในครั้งก่อน แล้วเวียดนามกับไต้หวันก็ขึ้นชิงแชมป์ปล่อยไทยตกรอบไปใน AIC 2020 และเวียดนามกับไต้หวัน ก็ได้สู้กันดุเดือดภายใต้แรงกดดันหนักจริง

ถึงขนาดที่ MAD Team ทำการ Reverse Swip พลิกชนะ 4 เกมรวดหลังจากโดนเวียดนามนำไป 3-0 ในการแข่งช่วงปลายปี (อีกเกมเดียวไต้หวันจะแพ้ พลิกกลับมาชนะเป็นแชมป์โลก) ก็ต้องยอมรับว่า เขามองจากภายนอกเข้ามาที่ไทย ในเรื่องทนแรงกดดันเขาก็พูดไม่เกินจริง เพราะยิ่งช่วงเสียเปรียบหรือเกมตามเราจะรวน และเสียสมาธิบ่อย และเล่นพลาดให้เห็นหลายครั้ง (ทางทีมไทยเราก็ยอมรับ) ก็เป็นธรรมดาที่เวียดนามจะมองว่าไทยเรากระดูกอ่อนกว่าเขา แต่นักแข่งไทยเอาจริงก็ไม่ธรรมดาเขี้ยวลากดินพอตัว

แม้ว่าเราจะทำเขาเครียดปนหน้าแตกได้ก็จริง แต่เขา Saigon Phantom ก็ยังมีดีกรีเป็นอันดับ 2 ของโลก และ AWC 2021 ก็เป็นศึกระยะยาว ที่เส้นทางนี้ต้องพิสูจน์ตัวเองกันอีกมาก แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เราเพียงแค่ตระหนักเพื่อไม่ประมาท โดยทาง Bacon ก็ประกาศบอกแฟน ๆ ให้ใจชื้นว่า..เตรียมแผนไว้เพียบไม่หมดแผนกันง่าย ๆ แน่และเจ้าหมู Bacon ก็ออก Start ได้สวยสมใจแฟน ๆ ศึกนี้อีกยาว รักทีมไทยมาส่งแรงใจ ให้กับตัวแทนทั้ง 3 ทีมนะครับ ^ ^