"ดำดอทคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ นักชกขวัญใจชาวไทย เปิดใจครั้งแรก หลังเป็นฝ่ายแพ้คะแนน "อี้หลง" นักกังฟูเส้าหลินจากจีน แบบน่ากังขา ในศึก WLF  ที่เมืองนานจิง ประเทศจีน เมื่อวันเสาร์ที่ 5 พฤศจิกายน ที่ผ่านมา โดย กำปั้นชาวไทยวัย 34 ปี ตัดพ้อว่าตนเป็นเพียงแค่นักมวย มีหน้าที่แค่ขึ้นชก และเชื่อว่าในไฟต์นี้ได้ทำผลงานได้อย่างดีที่สุดแล้ว ส่วนเรื่องของผลการตัดสินเป็นเรื่องของทางคณะกรรมการพร้อมกันนี้เจ้าตัวได้เผยต่อว่า สภาพร่างกายของเจ้าตัวไม่มีอาการบอบช้ำ ซึ่งจะกลับมาฝึกซ้อมที่ประเทศไทยต่อทันที เพราะมีโปรแกรมจะพบกับ อันเดรย์ คูเลบิ้น นักชกชาวเบลารุส ในวันที่ 10 ธันวาคม ที่จะถึงนี้

คลิปจาก : Anastasia Yan