ดาราหนุ่ม ภีม ภาคิน ที่ช่วงนี้กำลังวุ่นอยู่กับการทำงานตัวเป็นเกลียว ทั้งหนัง-ละครวิ่งเข้าใส่เป็นว่าเล่น แต่อีกมุมหนึ่ง เขาก็ยังคงเป็น "ลูกชายสุดที่รักของคุณแม่" อยู่เสมอไป
ถึงแม้ว่าล่าสุด อาการป่วยของ แอน กัญญารัตน์ คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวจะทรุดตัวลง เพราะผลจากโรควัณโรคกระดูกที่ยังผ่าตัดรักษาไม่หาย จนต้องนำตัวเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลอีกครั้ง แต่ว่าลูกชายยอดกตัญญูคนนี้ ก็ยังตามมาไปเฝ้าอาการคุณแม่ถึงห้องผู้ป่วยทุกวัน หรือแทบจะเรียกว่าชีวิตตอนนี้ของ หนุ่มภีม วนเวียนอยู่แค่ กองถ่าย กับ โรงพยาบาล แค่นั้น
ทางทีมข่าวบันเทิง Sanook! News ขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจช่วย หนุ่มภีม และ แม่แอน กัญญารัตน์ ให้ผ่านพ้นมรสุมครั้งนี้ไปให้ได้ พร้อมกับหวังว่าอาการป่วยครั้งนี้จะทุเลาลงในเร็ววันนี้
คลิกอ่าน >> แอน กัญญารัตน์ คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวของภีม ภาคิน