รวมภาพ Meme ฮาๆเกี่ยวกับวงการเกมส์ ที่แพร่กระจายไปตามอินเตอร์เน็ต เว็บไซต์ต่างๆ ซึ่ง Meme ของวงการเกมส์ก็เริ่มมาจากข้อเท็จจริง ที่บรรดาเกมเมอร์ต่างก็คิดขึ้นได้ว่า ในวงการเกมส์ หรือเวลาเล่นเกมส์ มันมักจะมีแบบนั้นแบบนี้ไม่เหมาะสม ไม่สมจริง หรืออะไรแปลกๆๆ ก็จะหยิบมาเป็นประเด็น ทำให้คนสนใจกลายเป้นกระแส และก็พูดต่อๆกันไป จนทำเป็นภาพล้อเลียน Meme กันฮาๆมากมาย ซึ่งเราก็รวบรวม Meme ฮาๆ ที่เกี่ยวกับวงการเกมมาให้ดูกัน
Meme เกมส์
Meme จากข้อเท็จจริงที่คนเล่นเกมพากันเซ็ง เพราะเกมดีๆส่วนมากมักจะไปออกกันช่วงที่เด็กเปิดเทอมแล้ว ไม่ใช่ช่วงปิดเทอม โดยเฉพาะเดือน 11 เนี่ยเกมออกเยอะสุดของปีเลย
 
Meme เกมส์
อย่างที่บอกแหละ หมวกในเกมส์ที่เด่นที่สุด มักเป็นหมวกที่ห่วยกากสุดในเกมส์
 
Meme เกมส์
Meme อันนี้มาจากเกม GTA เวลาเราไปพ่นสีรถใหม่เพื่อหนีตำรวจ บางทีรถมันก็ออกมาสีเดิม แต่ร้านทำสีมันดันบอกว่า หวังว่าคุณจะชอบสีใหม่ (ใหม่บ้านแกสิ)
 
Meme เกมส์
ฮามากครับอันนี้ เพราะผมก็ทำ แต่ไม่ได้ทำเป็นอันดับแรกสุดนะ คือเวลาถึงฉากที่มีไฟ ก็จะลองให้ตัวละครไปชนไฟดูว่าพลังจะลดหรือเปล่า ก็เพิ่งทราบว่ามันมีคนทำเหมือนกันเยอะ
 
Meme เกมส์
Meme อันนี้มาจากการสังเกตของเกม Counter Strike ว่ามันซูมยังไงหว่ายังถือปืนอยู่เลย สงสัยยืดคอเอาแบบในภาพ
 
Meme เกมส์
พี่เหม่ง 47 สุดยอดนักฆ่าอันดับหนึ่งของโลก แต่กระโดดไม่ได้ เพราะในเกมไม่มีปุ่มกระโดด (จะกระโดดได้ตอนมี Event เท่านั้น)
 
Meme เกมส์
รถพยาบาลในเกมส์ GTA เป็นรถพยาบาลที่มุ่งมั่นต่อหน้าที่สุดๆ ต่อให้ฝ่าดงรถหรือฝูงชนนับร้อย มันก็จะฝ่ามาช่วยคนเจ็บแค่คนเดียวได้อย่างรวดเร็ว
 
Meme เกมส์
อันนี้ไม่ค่อยแน่ใจความหมายเท่าไหร่ ประมาณว่า เวลาสู้บอสในเกมส์ที่มันมีขนาดเล็กพอๆกับเรา มันสู้ยากกว่าบอสที่มันตัวใหญ่ๆบางตัวซะอีก
 
Meme เกมส์
เป็น Meme เล่นคำจากปรกติ ที่เราจะเห็นคำว่า Dead until proven Alive แต่อันนี้เป็น Alive until proven headless แทน ประชดเกมสยองขวัญเอาตัวรอด ที่มักโดนตบหัวหลุดตายประจำอย่าง Dead Space
 
Meme เกมส์
อีกหนึ่ง Meme ที่ผมฮามาก คือเวลาเล่นเกม PvP สุ่มกันแบบทีม เรามักจะเจอทีมห่วยกาก Noob อยู่เสมอๆ นานๆทีจะได้ทีมเก่งๆ
 
Meme เกมส์
Meme อันนี้ทำมาเพื่อเหน็บพวกคนที่หาว่าเกมส์ไร้สาระครับ แต่พวกคนเหล่านั้นกลับชอบดูละครหรือรายการ TV ไร้สาระ
 
Meme เกมส์
ในเกมยิงหลายๆเกม เรามักจะทำลายสิ่งก่อสร้างใหญ่ๆได้ แค่ใช้ปืนกล ซึ่งจริงๆแล้วต้องใช้บาซูก้าไม่ก็ระเบิดมืออย่างต่ำ
 
Meme เกมส์
Meme เสียงบ่นจากคนเล่น GTA 4 เรื่องรถในภาพ ไม่รู้ว่าตอนนี้ในภาค 5 แก้ไปยัง
 
Meme เกมส์
อันนี้ไม่แน่ใจมุกฝรั่งเขา คงประมาณประชดว่ามีคนช่วย Assist ด้วย จากที่ไม่เคยมีใครช่วยมาก่อน (เมื่อก่อนเล่นแบบตัวใครตัวมัน)
 
Meme เกมส์
Meme นี้ทำออกมาเพื่อจะสื่อว่า PS4 มันสมจริงกว่า PS3 นะ
 
Meme เกมส์
เป็นอีกอันที่ไม่แน่ใจมุกแบบฝรั่ง น่าจะสื่อประมาณเวลาเล่นเกมยิง FPS แล้วเป็นคนเจอตำแหน่งศัตรู ดีใจเหมือนเห็นสาวๆแก้ผ้า
 
Meme เกมส์
อันนี้ทำออกมาแซวเกมเมอร์บางคน ที่แม้เล่นเกมจนปรุแค่ไหน แต่ก็ยังพยายามหาความลับในเกมใหม่ๆทุกครั้ง
 
Meme เกมส์
อันนี้ทำมาประชด พวกปอดแหกเวลาเล่น Dead Space ให้เซฟแล้วปิดเกมซะ ก่อนจะกลัวจนขี้แตก
 
Meme เกมส์
อันนี้ก็ไม่ชัวร์เหมือนกัน ประมาณประชดพวกชอบถามในเกม โดยอ้างว่าไม่รู้ และไม่คิดจะจำด้วย ถามไว้ก่อน
 
Meme เกมส์
ปิดท้ายอันนี้ทำมาเอาฮา ว่าเจ้าพ่ออาชญากรแห่ง Vicecity ทำไมมาขี่รถส่งพิซซ่า 555+