     วันนี้ขอเอาใจหนุ่มๆด้วยภาพพริตตี้ระดับท็อปจากประเทศจีน รับรองว่าแซ่บไม่แพ้บ้านเราอย่างแน่นอน

     งานมอเตอร์โชว์ในสาธารณรัฐประชาชนจีนนั้น จริงๆแล้วจัดขึ้นจำนวนหลายงาน เนื่องจากจีนมีภูมิประเทศกว้างใหญ่ ประกอบไปด้วยหลายมณฑล แต่งานมอเตอร์โชว์ที่สำคัญที่สุดมีชื่อว่า 'Beijing Motor Show' หรือที่เรียกง่ายกันว่า 'Auto China' จัดขึ้นช่วงเดือนเมษายนของทุกปี
     ซึ่งงานมอเตอร์โชว์ในจีนนั้น นอกจากไฮไลท์เด็ดซึ่งเป็นรถยนต์ใหม่รุ่นสำคัญในตลาดโลกแล้ว ยังเหนือกว่าด้วยเหล่าพริตตี้ที่วาดลวดลายสุดเซ็กซี่ คล้ายกับในบ้านเรานั่นเอง แต่ที่นี่รับประกันความขาว... จั๊ว! ทุกคนอย่างแน่นอน
      ไม่เชื่อต้องลองไปดูกันเลย!
 
 