เทียบอัตราเงินเดือนยศร้อยตรี นายสมบัติ บัญชาเมฆ หรือบัวขาว หลังได้รับการเลื่อนขั้นจากเดิมที่เป็นนายทหารสัญญาบัตรยศร้อยตรี ไปเป็นยศร้อยโทแล้ว

เปิดมุมนอกสังเวียน! "บัวขาว" กำปั้นมหาชนได้เลื่อนยศทางทหารเป็นร้อยโท (ภาพ)
ส่องธุรกิจ "บัวขาว" นักมวยชื่อดังกับรายได้สุดปังที่ไม่ได้ทำเฉพาะค่ายมวย

ถือเป็นอีกหนึ่งเรื่องที่น่ายินดีสำหรับนักชกมหาชนขวัญใจชาวไทย เพราะล่าสุดนายสมบัติ บัญชาเมฆ หรือบัวขาว วัย 39 ปี ได้เลื่อนยศนายทหารสัญญาบัตรของระเบียบกระทรวงกลาโหม หลังเข้ารับราชการมานานถึง 7 ปี ซึ่งเดิมทีเจ้าตัวมีตำแหน่งทางทหารเป็นนายทหารสัญญาบัตรยศร้อยตรี แต่ล่าสุดได้เลื่อนยศเป็นยศร้อยโทแล้ว ซึ่งการเลื่อนยศทหารในแต่ละครั้งก็มีผลถึงอัตราเงินเดือนด้วยเช่นกัน อยากรู้มั้ยยศร้อยโทของบัวขาว หากเทียบเป็นอัตราเงินเดือนแล้วจะได้เท่าไหร่ Sanook Money มีข้อมูลดีๆ มาฝากกัน
ตามพระราชบัญญัติระเบียนข้าราชการทหาร (ฉบับที่ 10) พ.ศ. 2558 ระบุ นายทหารสัญญาบัตรยศร้อยตรี เรือตรี เรืออากาศตรี ถึงร้อยเอก เรือเอก เรืออากาศเอก ให้ได้รับเงินเดือนระดับ น.1

โดยอัตราบัญชีเงินเดือนข้าราชการทหาร ทหารกองประจำการ และนักเรียนในสังกัดกระทรวงกลาโหม ระบุว่า นายทหารสัญญาบัตรยศดังกล่าวจะได้รับเงินเดือนระดับ น.1 ซึ่งมีอัตราเงินเดือนที่แบ่งตามขั้นตั้งแต่ 6,470-38,750 บาท