เมื่อครั้งประกาศแต่งงานกันใหม่ๆ เดี๊ยนรู้สึกต๊กกะใจ! โธ่..เสียดายความหล่อเหลาของพ่อนายแบบ หล่อชนิดที่กะเทยอย่างเราๆ ใฝ่ฝันถึง "หญ้าอ่อน" ต้องตกไปอยู่ปาก "โคแก่" มันไม่ใช่อ่ะ... แต่ก็นึกไว้อยู่แล้วเชียว ว่าเรื่องนี้มันชักทะแม่ง มีกลิ่นตุลอยโชยออกมา 
ในเคสนี้..ก็ไม่รู้สินะ เดี๊ยนจะ เวทนา เอ๊ย! สงสารฝ่ายไหนดี เพราะแต่ละฝ่ายก็ใช่ย่อยทั้งคู่ "นางแบบเต้าสะบึม" ที่มีคนขนานนามว่า ดาวยั่วแห่งวงการ มักออกงานเดินพรมแดง บางงานก็ไม่รู้ว่ามีคนเชิญนางไปหรือเปล่า? แต่ "นางแบบเต้าสะบึม" รายนี้ก็มักจะสร้างกระแสบ่อยๆ เดี๋ยวก็เปิดอก เดี๋ยวก็โชว์สามเหลี่ยมเบอร์มิวด้า จนกลายเป็นภาพที่ชินตา
แต่อยู่ ๆ  "นางแบบเต้าสะบึม" ก็เปิดตัวแฟนหนุ่ม อ้างว่าอิมพอร์ตมาจากเมืองนอก ขี้เก๊กพอตัว แต่ความหล่อเหลาอยู่ระดับตุ๊ดเด็กยอมพลีชีพ แถมยังประกาศแต่งงานกับ "ฝรั่งขี้เก๊ก" อย่างปุ๊บปั๊บ ปล่อยภาพสวีทหวานให้สื่อเพียบ ไม่แคร์วัยที่แตกต่างกัน เหมือน "ป้า" กับ "หลาน" พร้อมประโยคนี้ "คนที่ใช่คบกันแป๊บเดียวก็รู้ว่าใช่"
หลังแต่งงานคู่นี้ก็หายเงียบเข้ากลีบเมฆ ทั้งที่เคยเดินทางโชว์หวานเป็นเดือน ตั้งปณิธานสวยหรูที่ว่า "ฮันนีมูนปุ๊บ..มีลูกทันใช้ปั๊บ" แต่คำพูดเหล่านั้น อาจจะเป็นแค่คำลวง....
ความเริ่มแดงขึ้นมา เมื่อจู่ ๆ ดูเหมือนรักครั้งนี้จะเป็นเพียง วิวาห์ธุรกิจ ชีวิตแต่งงานที่สวยหรูไม่มีอยู่จริง หลังเสร็จโชว์แต่งงานกันเรียบร้อย "นางแบบเต้าสะบึม" กับ "ฝรั่งขี้เก๊ก" ก็ต่างแยกย้ายกันไปมีโลกของตัวเอง เรียกว่าทางใครทางมัน
เริ่มนานวันเข้า จู่ ๆ ก็มีเรื่องเล่าสาระพัดท่วงท่าบนเตียงของ "ฝรั่งขี้เก๊ก" ที่มาพร้อมกับเซ็กซ์ประหลาดแหวกแนว เข้าข่ายซาดิสม์นิด ๆ ในลีลา หากแต่ว่า "ฝรั่งขี้เก๊ก" รายนี้นิยมเลือกกินแต่ "น้องกะเทยมีงวง" ขีดเส้นใต้ "ต้องมีงวง" เท่านั้น!!
โธ่...ไม่รู้ว่า "นางแบบเต้าสะบึม" จะเป็นเช่นไร? แต่เท่าที่เห็น นางก็ยังดูแฮปปี้ดีอยู่ ยังมีหญ้าอ่อนหลงเข้ามารับประทานไม่ขาดปาก วิวาห์ครั้งนั้นโอเคเข้าใจว่าคือธุรกิจ ถูกต้องมั้ยยะ!! 
คุณนายแคมบริด