
กลายเป็นประเด็นร้อนแรงแซงทุกโค้งของวงการบันเทิงตอนนี้ หลังลูกทุ่งสาว ตั๊กแตน ชลดา โพสต์เฟซบุ๊กเป็นภาพแชทของ เพชร สหรัตน์ สามีของตนเองส่งข้อความคุยกับสาวนามว่า แจม ในเชิงส่อไปทางชู้สาว พร้อมข้อความที่ตนเองส่งไปคุยกับสามี ใจความว่าตนเองพยายามประคับประคองความรักและรักษาความเป็นครอบครัวมาตลอด แต่อีกฝ่ายไม่เห็นค่า และทำร้ายหัวใจตนจนยับเยินไม่มีชิ้นดี
ล่าสุด เพชร สหรัตน์ ได้โพสต์ข้อความตอบโต้ภรรยา ระบุว่า ผู้หญิงในภาพเป็นแค่เพื่อนที่ชอบไปสังสรรค์กัน ปกติตนก็คุยกวนๆ อยู่แล้ว พร้อมบอกว่าตนยอมรับผิดคนเดียว...
“ผมแจม (คนในภาพที่เขาโพสต์)เคนโด้ป๊อบ อมันตรา
พวกเราคือเพื่อนแ_กเหล้ากัน เวลาที่ปวดสมองมากๆ แต่ก็อาจจะมีบ้าง
และที่สำคัญ ใครที่เคยคุยกับผมจะรู้ว่าผมกวนๆ อยู่แล้ว
และที่สำคัญสุด พวกนี้ทุกคน เกิดปีเดียวกัน เป็นเพื่อนแ_กเหล้ากัน พูดหยอกล้อกันเรื่องแรงๆ หนักๆ เยอะกว่านี้อีกครับ ปล่อยมาให้หมดเลยครับผมอยู่บนพื้นฐานความเป็นจริงอยู่แล้ว ผมไม่ได้โกรธหรืออะไรน้องทั้งสิ้น เพียงแต่ว่ามันมีอะไรหลายๆ อย่างที่ไม่ทนมานาน พอถึงเวลามันก็ปะทุขึ้นมา ทุกอย่างผมได้ทำหน้าที่อย่างดีที่สุดแล้ว
1.ไปศาลแทน2.เอาชื่อหลานแท้ของผมไปขึ้นเขียงแทนทุกบริษัทที่เขาล้ม3.ผมตัดขาดจากเพื่อน พอผมไม่ได้รับสายลูกน้องที่ไปด้วยโดนทุกคน4.เรื่องในบ้านผมจัดการทุกอย่าง ผมสู้มาตลอดฝากเป็นอุทาหรณ์ รัก ไม่ใช่ว่ารักหมดหัวใจอย่างเดียวแล้วจะอยู่กันรอด ต้องเข้าใจความเป็นเขาด้วย
ผมจบแค่นี้ ใครอยากด่าเชิญครับ ไม่มีใครผิด (กูผิดคนเดียวก็ได้)
กราบขอโทษเพื่อนทุกคนอีแจมไอ้ป๊อบไอ้เคนโด้ไอ้แม็ก
ที่กูทำให้พวกมึงเดือดร้อน กูขอโทษ”
>>>ผ่าดวง ตั๊กแตน ชลดา ความรักระยะอันตราย อาจถึงขั้นแตกหักพังพินาศ
>>>5 เรื่องรู้จัก “เพชร สหรัตน์” ผู้บ่าวไทบ้าน สามี “ตั๊กแตน ชลดา”
>>>ดีเจเคนโด้ เพื่อนสนิท เพชร สหรัตน์ เผยภาพที่ตกเป็นประเด็นร้อนแรง