คนเก่าที่จะต้องลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 3 บนแอปฯ เป๋าตัง เช็กข้อมูลส่วนตัวพร้อมกรอกเพิ่มเติมแค่รายได้กับอาชีพเท่านั้น
เพจเฟซบุ๊ก ธนาคารกรุงไทย ระบุถึงผู้ที่เคยเข้าร่วมโครงการของรัฐ ที่ลงทะเบียนแอปฯ เป๋าตังมีข้อดีอย่างไร และจะต้องกรอกข้อมูลอะไรหากต้องการร่วมคนละครึ่้งเฟส 3
สำหรับข้อดีสำหรับลงทะเบียนผ่านแอปฯเป๋าตัง คือ

ช่วยลดเวลาการกรอกข้อมูล ระบบจะดึงข้อมูลเดิมมาให้อัตโนมัติ
ซึ่งการลงทะเบียนของคนกลุ่มนี้ คือ ผู้ลงทะเบียนตรวจสอบข้อมูล และกรอกเพิ่มเติมในส่วนของอาชีพและรายได้


คุณสมบัติผู้เข้าร่วมโครงการ


มีบัตรประจำตัวประชาชนและเป็นบุคคลสัญชาติไทย


อายุตั้งแต่ 18 ปีบริบูรณ์ขึ้นไป ณ วันที่ลงทะเบียน


ประชาชนสามารถเลือกลงทะเบียนได้ 1 โครงการเท่านั้น


ไม่เป็นผู้ได้รับสิทธิโครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ*
* ผู้ได้รับสิทธิบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ สามารถตรวจสอบมาตรการสนับสนุนเพิ่มเติมจากภาครัฐฯ ได้ที่ www.cgd.go.th


ไม่เป็นผู้ได้รับสิทธิโครงการเพิ่มกำลังซื้อให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ (ผ่านบัตรประชาชน)
* ตรวจสอบผู้ได้รับสิทธิผ่านบัตรประชาชนได้จาก www.เราชนะ.com


ไม่เป็นผู้ใช้สิทธิโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้


