"ผมไม่ฟันหัวแฟนบอล!" เมื่อ "บิ๊กเน-เนวิน ชิดชอบ" ประธานสโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ไขข้อข้องใจ เพราะเหตุใด "ปราสาทสายฟ้า" จึงเมินแบรนด์ดัง ขอผลิตชุดแข่งลุยศึกเอง!"เนวิน ชิดชอบ" เจ้าของทีม "บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด" แชมป์ไทยพรีเมียร์ลีกและถ้วยพระราชทาน ก ทีมล่าสุด เปิดใจให้สัมภาษณ์ถึงประเด็น "ทำไมสโมสรไม่ใช้แบรนด์กีฬาดังผลิตชุดแข่ง?"ไม่ว่าจะเป็น ไนกี้, อาดิดาส, แกรนด์สปอร์ต, อัมโบร ฯลฯ "บิ๊กเน" ไม่เคยสนใจ ไม่เคยคิดทำธุรกิจด้วย พร้อมทั้งลั่นว่า "ทุกอย่างก็เพื่อแฟนบอลบุรีรัมย์ที่รักของผม ผมจะไม่ยอมฟันหัวแฟนบอลตัวเอง!"อะไรคือ "ไม่ฟันหัวแฟนบอล?" และทำไมถึงยอมให้ทีมลูกหนังอันดับหนึ่งของประเทศอย่าง "ปราสาทสายฟ้า" ใช้เสื้อแข่งแบบ "ไร้ยี่ห้อ" ??!..ลองฟัง "บิ๊กเน" เปิดใจตอบคำถามนี้ แบบ "เคลียร์สุดๆ" กันครับ..
