หลังจากที่ เฟซบุ๊คของ "โฮฟาทูร่า ฆ่าไม่ตาย" ที่มีการโชว์คลิปการต่อสู้ด้วยศิลปะแบบใหม่ที่มีชื่อว่า "โฮฟาทูร่า" ที่เหมือนในเกมส์ ได้โพสต์คลิปต่อสู้ของตัวเอง กับนักมวยไทย(รุ่นเด็กๆ)
พร้อมกันนี้ในเฟซบุ๊คดังกล่าว ยังระบุข้อความท้าทายและดูถูกมวยไทย รวมไปถึงท้าต่อสู้กับ บัวขาว และ สมรักษ์อีกด้วยทั้งนี้หลังจากข่าวดังกล่าวเผยแพร่ไปในโลกโซเชี่ยล เฟซบุ๊คของ "โฮฟาทูร่า ฆ่าไม่ตาย" ได้ถูกแฟนกีฬาชาวไทย ตามเข้าไปรุมวิจารณ์อย่างหนักหน่วง ล่าสุด มีแฟนมวยได้แชร์ข้อมูลและข่าวนี้ไปถึงค่ายมวย "บัญชาเมฆยิม" ซึ่งเป็นค่ายมวยของ บัวขาว
และทันที่ที่ได้ข้อมูล ท่าทีของค่ายก็แสดงถึงความไม่พอใจ การถูกหยามเกียรติมวยไทย ที่เป็นศิลปะการต่อสู้ของชาติเป็นอย่างยิ่ง 
 

 
