หลังจากที่ได้อ่านคอมเม้นต์แฟนบอลเมียนมา มาแล้ว! คราวนี้เราลองมาดูความเห็นของแฟนบอลชาวอาเซียนบ้าง
หลังทราบผลว่า ทีมชาติไทย ชนะ ทีมชาติเมียนมา 3-0 คว้าเหรียญทองไปครอง..พวกเขามีความคิดเห็นเป็นอย่างไร? หลังจบเกมดังกล่าว

Comment แฟนบอลอาเซียน หลังไทยชนะ3-0คว้าแชมป์ซีเกมส์
Abdul Rahmanไม่มีใครจะสู้ได้แบบเคียงบ่าเคียงไหล่พวกเขาได้ ยอดเยี่ยมมากไทยแลนด์
Qu? Kopitesทีมไทยมีระบบการเล่นที่ดีมาก และขอให้พัฒนาไปสู่ระดับท็อปของเอเชียต่อไป
Shine J Casi?oไม่มีทีมไหนเลยในอาเซียนที่จะเอาชนะไทยได้ ยอดเยี่ยมมาก
??????????? ?????สถิติในซีเกมส์ครั้งนี้ของพวกเขา มันดูห่างไกลจากชาติอื่นเหลือเกิน
Daly Unเป็นทีมที่เหมาะสมด้วยประการทั้งปวง ที่เขาได้เป็นแชมเปี้ยน

Iman Sang Penerus Gacคงไม่มีใครปฎิเสธได้ว่า ทีมไทยคือเจ้าอาเซียน เพราะทั้งชุดใหญ่และU23 พวกเขากวาดแชมป์ในรายการอาเซียนมาทั้งหมด
Ricardo Lampasaเขาไม่เคยหลุดวงโคจรในการเป็นท็อปของอาเซียนเลย ทีมไทยยอดเยี่ยมมาก
Nay ??? Lattขอแสดงความยินดีกับไทย พวกนายคือทีมที่ยอดเยี่ยมที่สุด
Ng?c H?iมันยากที่จะทำใจ แต่ต้องยอมรับกับพวกเขาด้วยนะ
Hnin Thiri Lwinไม่มีทีมไหนในอาเซียน จะสู้พวกเขาได้ แม้แต่ทีมของประเทศผมเองก็ตาม
Shimas Placeหน้าทึ่งกับทีมเวิร์คของพวกเขา เขาเล่นบอลกับเท้าได้ดีกันมากๆ

Bong Havยินดีด้วยไทยแลนด์ พวกนายไปไกลแล้ว
Rylz Zafra Ontucaเล่นกันแบบนี้ใครจะไปสู้พวกนายได้วะ..ไทยแลนด์
Tim Reywadeeมันยาก ไม่มีทางเลยที่จะต่อสู้กับไทยได้
Dam IsMeสิ่งเดียวที่จะสู้พวกเขาได้ คือการรวมตำแหน่งที่ดีที่สุดทุกชาติในอาเซียนไปแข่งกับเขา
Vuthmony Songเขาเดินไปไกลมาก ยากที่จะตามเขาทัน
Chi?n S?oต้องยอมรับเขาเลย พวกเขาเล่นกันมาอย่างยาวนาน พวกเขามีชื่อในชุดใหญ่เกือบค่อนทีม

Achmad Fauzieถึงแม้เอาชุดใหญ่ของชาติในอาเซียนมาเจอพวกเขา ก็ไม่รู้ว่าจะเอาชนะได้หรือเปล่า
Chet Tolaยินดีกับเจ้าอาเซียนหน้าเดิมๆ
SokLy Hinดีใจกับคนไทยทุกคน
Setyawanพวกคุณคือเพอร์เฟคทีม ทีมพวกคุณน่าทึ่งและยอดเยี่ยมเอามาก
Diomar Ravidazสู้ต่อไป แล้วเจอกันอีกสองปีข้างหน้าที่มาเลเซีย ยินดีด้วยไทยแลนด์
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
เครดิต : https://www.facebook.com/Thailandteamภาพจาก : เพจบริษัท สปอร์ต ฮีโร่ จำกัด