ในสายตาของคนทั่วไป มักมองกันว่าเหล่าเกมเมอร์เป็นคนขี้เกียจ วันๆเอาแต่เล่นเกมส์ กิน ถ่าย แล้วก็นอน ห้องไม่เคยทำความสะอาด สกปรกรกรุงรัง ซึ่งตรงๆนี้ขอบอกตามตรงว่า มันก็จริงครับ แต่มันไม่ได้เป็นกันทุกคน เพราะคนเล่นเกมส์ก็มีหลายประเภท โดยส่วนใหญ่เกมเมอร์ที่ปล่อยให้ห้องสกปรกรกรุงรัง มักเป็นเกมเมอร์ประเภทฮาร์ดคอร์จัดครับ คือพวกนี้วันๆจะเล่นเกมส์แบบบ้าสุดๆไม่ให้เวลาผ่านไปเลย คือเล่นเพื่อเทพครับ ดังนั้นจึงไม่คิดจะเอาเวลาไปทำความสะอาดบ้านช่องหรอกครับ ส่วนเกมเมอร์ที่เล่นเกมส์เพื่อคลาดเครียด หรือเล่นเกมส์เพราะชอบเล่นเท่านั้น กลุ่มนี้บางคนจะจัดห้องเล่นเกมส์อย่างสวยและสะอาดตามากครับ คอมพิวเตอร์ เครื่องเกมส์จะเก็บอย่างดี ทีวีเครื่องเสียงจะอลังการสะอาดเอี่ยม และกล่องเกมส์ก็จะวางบนชั้นสวยงามเป็นระเบียบ
แล้วคุณล่ะเป็นเกมเมอร์ประเภทไหน? ถ้าห้องเล่นเกมส์ของคุณเป็นแบบภาพด้านล่างพวกนี้ ก็พิจารณาปรับปรุงตัวเองได้เลย