     พริตตี้จีนรายนี้ดูเผินๆ ก็สวยหรูด้วยเสื้อผ้าประดับเพชรประกายระยับ แต่พอดูใกล้ๆ นั่นมันอะไรโผล่ออกมา!
     พริตตี้สาวชาวจีนคนนี้มีชื่อว่า Cao Yang ซึ่งถือเป็นหนึ่งในพริตตี้ระดับท็อปของเมืองจีนเลยทีเดียว ซึ่งในงานกวางโจวมอเตอร์โชว์เมื่อปี 2012 ไม่รู้ว่าด้วยหน้าอกไซส์ยักษ์ของเธอหรืออย่างไร จนทำให้มีบางส่วนเผลอหลุดออกมา หลายคนก็ตั้งคำถามว่านั่นคือซับในหรือไม่กันแน่

     แต่ไม่ว่าที่หลุดออกมานั้นคืออะไร ก็คงปฏิเสธไม่ได้ว่าเธอมีทั้งหน้าตาและทรวดทรงที่สวยจริงๆ บวกกับชุดประดับเพชรที่เธอสวมใส่ในวันนั้น จึงไม่แปลกที่เธอกลายเป็นพริตตี้และนางแบบที่ได้รับความนิยมมากที่สุดคนหนึ่งมาจนถึงทุกวันนี้
     ลองไปชมเต็มๆ กันเลยดีกว่า
 
