มาเรียม Sayed เมียร์เบลลาอัลอาลา เป็นที่รู้จักดีของเธอชื่อ Ivana Alawi เป็นนักแสดงและนางแบบคนดังบน YouTube ที่ตอนนี้มีคนติดตามกว่า 15 ล้านคน เธอเป็นชาวฟิลิปปินส์-โมร็อกโก 

Alawi เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2539 แม่เป็นชาวฟิลิปปินส์และพ่อชาวโมร็อกโก อาลาวีเป็นลูกคนที่สามในสี่คน ปัจจุบัน "อิวานา อาลาวี" เป็นนักแสดง นางแบบ และเป็นยูทูปเบอร์ชื่อดัง

ด้านความเซ็กซี่ก็ไม่ธรรมดาเพราะเธอคนนี้ขยันปล่อยผลงานให้ติดตามกันบน Instagram และ YouTube ต่อเนื่อง โดยเฉพาะเมื่อใดที่ Ivana Alawi  คนนี้มากับชุดบิกินีมักจะทำให้หลายคนใจละลายได้เสมอ
สวย แซ่บ แถมขยันปล่อยความเซ็กซี่ต่อเนื่องแบบนี้บอกเลยว่าไม่ยากที่เธอคนนี้จะกลายมาเป็นขวัญใจหนุ่มๆ ไปอีกนานแน่นอน