ยังคงอยู่ในกระแสฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย คู่ อิรัก 2-2 ไทย ที่จบลงไปเมื่อวานนี้จากผลการแข่งขัน ทำให้ "ช้างศึก" เข้ารอบ12 ทีมสุดท้ายในฐานะแชมป์กลุ่มเอฟ 100% แล้ว ทิ้ง อิรักให้ต้องไปลุ้นในนัดสุดท้าย เพื่อโอกาสเข้ารอบในฐานะ 1 ใน 4 ทีมรองแชมป์กลุ่มที่ดีที่สุดต่อไปลองมาดูกันว่า เวียดนาม คู่แข่งในนัดสุดท้ายของอิรักเขามีความคิดเห็นอย่างไรกันบ้าง กับสถานการณ์ตอนนี้ครับ-------------------------------------------------------------------------------------Nguyễn Văn Huyên : ถ้าเราชนะอิรักได้ เราอาจเข้ารอบ เป็นเกมที่ยากมากKhổng Trọng Cường : เราได้เห็นแล้วว่าพวกเขาทำได้ แต่จากที่ดูแล้ว อิรักยังคงน่ากลัวPhu Huynh : เขาชนะ 4 เสมอ 2 นะ แล้วเราล่ะ?

Lê Vũ : มันเป็นหนทางเดียว ว่าเวียดนามจะอยู่หรือไป เราต้องชนะเท่านั้นและยิง 3 ลูกขึ้นไป เราต้องวางแผนให้ดีก่อนเจออิรักรอบนี้Tom Chu : เวียดนามแชมป์เวิลด์คัพ ดูสถิติใน FIFA เวียดนามชนะ 8 ครั้งหลังสุดทั้งหมด
Nguyễn Toàn Dũng : กินยาละนอนซะนะ Tom Chu พวกเขาไปไกลแล้ว เวียดนามเรายังอยู่ที่เดิมอยู่เลย
Nam Trần : ประเทศไทยเข้ารอบแล้ว รอบต่อไปคงแพ้เละ โดนยิงพรุนLâm Trần Thanh : ฉันเชียร์ไทยเมื่อคืนนี้ ใครได้ดูบ้าง ฉันเตามเชียร์พวกเขาอยู่Vũ Quy : ต้องสนับสนุนไทย ตอนนี้ไทยอยู่ระดับเอเชียแล้ว แต่เรายังอยู่อาเซียนเหมือนเดิม

Nguyễn Toàn Dũng : 1.เราแพ้ไทยทุกทาง 2.ประเทศไทยคือหนึ่งในระดับเอเชีย 3.เรายังตามหลังไทยอยู่มาก 4.เวียดนามกำลังพยายามจะชนะอิรักให้ได้อยู่ ไม่รู้จะชนะมั้ย 5.ขอร้อง โค้ชแป้นพิมพ์ อย่าไปดูถูกพวกเขาTùng Bẹp : หลังจากเราชนะไทยในปี 2008 ฟุตบอลเราก็หยุดพัฒนา แล้วตอนนี้ดูสิ ไทยเข้ารอบแล้ว พวกเขาไปไกลแล้วVũ Quy : ไทยกับเรายังห่างชั้นกันมาก แต่นี่มันห่างกันเกินไป
Thịnh Xuân : ไทยแสดงให้เห็นแล้ว พวกเราตาสว่างกันได้แล้วนะ อย่าไปว่าเขาLê Hữu Phước : เป้าหมายเราคือ Asian Cup แต่ไทยฝันไปไกลกว่านั้น คือ World Cupแปลโดย CHA98เครดิตเพจ https://www.facebook.com/commentinternationalfans/เครดิตเว็บ http://www.thaiwinds.comหากแปลผิดพลาดต้อง ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย------------------------------------------------------------------------------------------------------Lê Trọng Khangเราจะรอด และอิรักจะต้องตายอย่างโดดเดี่ยวในนัดที่พบกับเราLương Thế Vinhฉันรู้สึกว่านี่เป็นรูปแบบการเล่นแบบใหม่ของทีมชาติไทย มันไม่จริงใช่มั้ยเนี่ย จังหวะโจมตีค่อนข้างชัดเจนและทำได้ดี มีความพยายามสูง ใช้โอกาสอย่างคุ้มค่า จริงๆพวกเค้าสมควรชนะ 2-1 ถ้าลูกสุดท้ายไม่ได้เกิดความผิดพลาดแบบนั้น แต่ไม่ต้องห่วงไปหรอก เดี๋ยวเวียดนามจะจัดการกับอิรักให้ ที่สนามหมีดิ่ง อะไรๆก็เกิดขึ้นได้Đàm Hiếu Minhผลสุดท้ายคือ 2-2 แต่ในโลกโซเชียล ทีมชาติไทยคุณคือผู้ชนะ แม้จะถูกตีเสมอในช่วงวินาทีสุดท้าย พวกคุณสมควรเป็นผู้ชนะในเกมนี้AQ Samarasยอดเยี่ยมไปเลย ถัดจากไทย อิรักจะมาทำสงครามครั้งสุดท้ายกับเรา เราอาจจะชนะอิรักที่ตอนนี้อยู่อันดับ 5 ของอันดับสองที่ดีที่สุด แน่นอนว่าเป็นเพียงแค่การสันนิษฐาน
Trọng Dũngไม่ว่าไทยจะชนะหรือแพ้ไม่มีผลอะไรมากนัก แต่เวียดนามนี่สิ ชนะหรือแพ้ผลกระทบต่างกันมาก ผมมีความสุขนะที่ได้เห็นทีมชาติไทยกำลังก้าวหน้าไปอย่างช้าๆ ในขณะเดียวกันผมก็กำลังร้องไห้กับผลงานทีมชาติเวียดนาม

Nguyễn Cườngพวกเราต่างรู้ดีว่าทีมชาติเวียดนามของเรามีความเชื่อมั่นมากน้อยแค่ไหน มันไม่สำคัญว่าเราหวังมากหรือน้อยแล้วจะผิดหวังหรือไม่ เราต้องมีความกล้า เราต้องกล้าได้กล้าเสียRing AXอิรักมี 9 แต้ม เวียดนามมี 7 แต้ม พวกเรายังมีหวังในการเป็นอันดับสองที่ดีที่สุดอยู่นะLoan Kim Nguyenการที่เวียดนามไม่มีโค้ชมิอุระแล้ว ดูเหมือนว่าโอกาสของเราจะยิ่งเหลือน้อยลงไปทุกทีQuân Lìnเวียดนามต้องรีบคิดแล้วว่าเราจะจัดการกับอิรักอย่างไร เพราะหากเราชนะได้ เรามีโอกาสเข้ารอบ 12 ทีมสุดท้ายได้เลยนะ
Lâm Trần Thanhเราต้องขอบคุณทีมชาติไทยนะ เราหวังว่าพวกเราจะทำได้
Trung Bekดีนะที่ไทยช่วยต่อลมหายใจอีกครั้ง ผลการแข่งขันของไทยกับอิรักทำให้เรามีหวัง

Công Tươngสิ่งที่เกิดขึ้นช่วงท้ายเกมนั้นมันบ้าไปแล้วLeo Arthurการที่เวียดนามจะชนะอิรักนั้นเป็นสิ่งที่ยาก แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นไปไม่ได้Nguyễn Anh Tuấnแต่การเอาชนะอิรักนี่งานหนักสุดๆเลยนะ
Thạch Nguyễnเวียดนามจะต้องชนะอิรักLêViết Giápเอาจริงนะ ผมว่าในกลุ่มนี้ ทีมชาติไทยเนี่ยแหละน่ากลัวสุดแล้วPhạm Hà Lâmวินาทีสุดท้ายไม่น่าเสียเลยทั้งๆที่ทำดีมาตลอดอยู่แล้วเชียวTiến Nguyễnอิรักเล่นกับไทย อิรักยังเล่นยากเลย ผมชอบผลการแข่งของคู่นี้มาก เพราะจะทำให้เรามีโอกาสที่จะเข้ารอบต่อไปเพิ่มขึ้นอีกนิดหน่อยเรียบเรียงโดย www.teamthailand.in.th#TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน