เป็นแฟนละครเฝ้าหน้าจอดูละครทีวีอยู่ทุกวัน คุณผู้อ่านเคยสงสัยกันไหมว่า เหล่าซุป’ตาร์ดาราขวัญใจของตัวเองนั้นราคาค่าตัวของแต่ละคนในการเล่นละคร เล่นภาพยนตร์ ถ่ายโฆษณา หรือออกงานอีเว้นท์แต่ละงาน พวกเธอรับทรัพย์เข้ากระเป๋าในแต่ละงานมากน้อยกันแค่ไหน?  วันนี้ทีมงาน Sanook Money ล้วงลึกค่าตัวของเหล่าดาราสาวชั้นแถวหน้าของเมืองไทยมาเปิดเผยให้ผู้อ่านได้ทราบกัน เห็นแล้วบอกคำเดียวว่าอาชีพนี้รายได้สูงมากๆ แต่นั่นก็แลกกับความสามารถ การดูแลตัวเอง ความเป็นส่วนตัว และ อื่นๆ อีกไม่น้อยเช่นกัน 
 
อันดับ 1 ′อั้ม′ พัชราภา ยังคงร้อนแรง มีค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 1.5 แสนบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 1.5 แสนบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 8.6 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 2 ′ชมพู่′ อารยา ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 7.5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 1.2 แสนบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 7.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 3 ′พลอย′ เฌอมาลย์ ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 7.5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 1 แสนบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 6.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 4 ′แอน′ ทองประสม ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 8 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 9.5 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 6 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 5 ′แอฟ′ ทักษอร ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 7 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 1.2 แสนบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 6.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 6 ′นุ่น′ วรนุช ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 8 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 9 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณา ประมาณ 5.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 7 ′แพนเค้ก′ เขมนิจ ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 6.5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 8 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 8 ′เจนี่′ เทียนฯ ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 7.5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 9.5 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 6.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 9 ′ญาญ่า′ อุรัสยา ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 4.5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 7 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 4.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
อันดับ 10 ′มิน′ พีชญา ค่าตัวในการเล่นละครประมาณ 5 หมื่นบาท/ตอน, ค่าตัวในการออกงานอีเวนท์ประมาณ 6 หมื่นบาท/ครั้ง และค่าโฆษณาประมาณ 4.5 ล้านบาท/ชิ้น
 
*** หมายเหตุ รายได้เบื้องต้นเป็นแค่ข้อมูลที่ได้สำรวจมาระดับหนึ่งเท่านั้น ซึ่งตัวเลขจริงอาจจะมากกว่าหรือน้อยกว่าก็เป็นได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความเหมาะสมของงาน หรือแล้วแต่ทางผู้จัดการส่วนตัวของดารากับผู้จ้างจะตกลงกัน

คลิกที่นี่เพื่อรับชมภาพขนาดใหญ่