แม้ไฮไลท์ของปี 2020 คือการเปลี่ยนดีไซน์ของ iPhone 12 และ iPhone 12 Pro (อาจจะนะ) แต่ข่าวคร่าวความเคลื่อนไหวของ พี่น้องในตระกูล i อย่าง iPhone SE 2 หรือ iPhone 9 ก็มาแรงไม่แพ้กันครับ

 ทั้งนี้ล่าสุดมีผลงานการดีไซน์จาก ConceptsiPhone มีคลิปของ iPhone 12 และ iPhone 12 Pro รวมไปถึง iPhone SE 2 หรือ iPhone 9 ส่งมาให้เราได้ดูกันอีกแล้ว

โดยจุดเด่นของรุ่นใหม่คือมันจะไม่มีรอยบากที่ด้านหน้าอีกต่อไป และมาพร้อมกับกล้องหลังที่มากถึง4 เลนส์ด้วยกัน รวมไปถึงตัวขอบเครื่องกลมมนที่ใช้กันอยู่ตอนนี้จะปรับไปเป็นขอบเหลี่ยม
เรียกได้ว่าเป็นอีกคอนเซ็ปต์ที่ทำได้สวยมากๆ แต่จะสวยแค่ไหน? มาดูไปพร้อมๆ กันครับ