หลังจากประเด็น "พระเอกหน้าสวย" ที่กำลังถูกพูดถึงในโลกออนไลน์ถึงความสัมพันธ์อันลึกซึ้งกับนางแบบสาวจนกระทั่งมีทารกตัวน้อยออกมาลืมตาดูโลก ล่าสุดชาวเน็ตต่างขุดคุ้ยเรื่องราวและและพระเอกที่ถูกลือว่ามีลูกแล้วหวยไปออกที่ หนุ่มไมค์ พิรัชต์ ซะงั้น!!
แต่งานนี้ลือไม่ธรรมดามีภาพหลุดออกมาให้ชาวเน็ตได้ดูกันอีกด้วยเป็นภาพของเด็กทารกตัวน้อยแรกคลอดอยู่ในอ้อมกอดของสาวที่ไม่ได้เปิดเผยใบหน้า แต่โลกออนไลน์ที่ไม่มีลิมิตนักสืบยังตามต่อไปอีกว่านางแบบสาวที่ถูกกล่าวอ้างคือใคร จนกระทั่งมีการนำภาพออกมาโชว์พร้อมกับเฟซบุ๊คซึ่งเธอเป็นลูกครึ่งชื่อ ซาร่า 
เมื่อย้อนกลับไปดูความสัมพันธ์ของคนทั้งคู่ ไมค์ และ ซาร่า สองคนรู้จักกันจริง แต่ไม่แน่ใจในสถานะ นอกจากนี้ชาวเน็ตยังตาดีเห็นภาพของสาวซาร่า เมื่อครั้งตอนป่วยเป็นภาพการเจาะเลือด ซึ่งเจ้าตัวได้เขียนแคปชั่นว่า "จิเปนลมตายย มือสั่น แรงหดหาย แค่จะหยิบน้ำมาแกะดื่ม ก้อจิหล่นมือละ หมดแรงอะ แม่หมดแรงแล้ววว" ซึ่งมีเพื่อนสนิทเข้ามาให้กำลังใจกันมากมายรวมถึง ไมค์ มาโพสต์ให้กำลังใจเป็นภาษาอังกฤษผสมภาษาคาราโอเกะ " Get well soon ai tood" เมื่อวันที่ 4 ธ.ค.2013 
และยังมีการนำภาพความสนิทของ ไมค์ และ ซาร่า ออกมาปล่อยว่อนในเน็ตอีกด้วย ไม่ว่าจะเป็นภาพงานวันเกิดหรือภาพปาร์ตี้ปีใหม่  
ซึ่งภาพดังกล่าวยังไม่สามารถชี้ชัดอะไรได้ทั้งนั้้น เพราะทั้งหมดเป็นเพียงการหยิบมาโยงของชาวเน็ตและยังเป็นเพียงข่าวลือเท่านั้น
ด้านผู้จัดการส่วนตัวของ ไมค์ พิรัชต์ ได้ให้สัมภาษณ์กับสื่อบันเทิงไทยรัฐว่า เจ้าตัวรู้เรื่องแล้วไม่เครียดแต่อย่างใด และข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริงและตอนนี้ไมค์ติดถ่ายละครอยู่ในป่าทำงานตลอด 7 วัน 
คนนี้ไง ซาร่า คาซิงกีนี อดีตแฟนสาวของ ไมค์ พิรัชต์  สวย เซ็กซี่มาก!!  