"ขอบคุณทุกคำยินดี ขอบคุณทุกคำอวยพรที่มีให้กับเราสองคนนะครับ" ข้อความจากใจเจ้าบ่าวป้ายแดง โดม-ปกรณ์ ลัม ที่เพิ่งออกมาโพสต์ลงโซเชียล หลังจากเพิ่งเข้าพิธีแต่งงานแบบไทยๆ หมั้นหมายไปแล้วกับแฟนสาว เมทัล สุขขาว เมื่อวานนี้ (10 ส.ค.) อย่างชื่นมื่น 
>> ภาพเต็มสุดอบอุ่น "โดม-เมทัล" เข้าพิธีแต่งงาน ณ วิลล่าสุดหรูของคุณแม่โดม
ซึ่งก็มีเพื่อนๆ ดาราที่เห็นภาพนี้และเข้ามาแสดงความยินดี รวมถึงอดีตคนรักเก่าอย่าง พลอย เฌอมาลย์ ที่เข้ามาคอมเมนต์แสดงความยินดีกับโดมและเมทัลด้วยพร้อมกับส่งรูปหัวใจสีแดงหลายดวงให้กับข้อความว่า
"ขอแสดงความยินดีกับเพ่โดมและน้องเมทัลด้วยนะจ๊ะ คู่นี้น่ารักที่สุดดด รักทั้งสองคนนะจ้าาา"

มิตรภาพดีๆ ที่ไม่เฉพาะแค่โดมกับพลอย แต่พลอยยังเป็นพี่สาวที่น่ารักของเมทัลด้วย เห็นคู่นี้เวลาเจอกันมักจะมีภาพน่ารักๆ และพูดคุยทักทายกันแบบสนิทสนมมากๆ
ส่วน โดม-เมทัล นั้นจะจัดฉลองพิธีมงคลสมรส วันที่ 17 ส.ค. ที่จะถึงนี้ ในธีมงาน Beyond the stars ที่จะเนรมิตงานแต่งงานให้เหมือนอยู่ในคอนเสิร์ต ส่วนจะมีพลอยไปร่วมแสดงความยินดีด้วยหรือไม่นั้นคงต้องติดตามกัน แต่ที่แน่ๆ งานนี้แขกเยอะและต้องสนุกแน่นอน 

>> "โดม-เมทัล" เข้าพิธีวิวาห์แล้ว เจ้าบ่าวโชว์สินสอด (บางส่วน) รถเบนซ์สุดหรู
>> "โดม" ไม่ธรรมดาจัดใหญ่วิวาห์ "เมทัล" เวดดิ้งคอนเสิร์ต เชิญแขก 1,000 คน
>> “โดม” กลั้นน้ำตาแห่งความสุขไม่อยู่ เปิดคลิปร้องไห้ตอนขอ “เมทัล” แต่งงาน
>> โดม-เมทัล จูงมือเข้าพิธีวิวาห์พร้อม “เบนซ์หรู” เป็นสินสอดในราคาที่รู้แล้วขนลุกซู่