การจัดอันดับประเทศที่ยากจนที่สุดในเอเชีย 10 อันดับแรก
อัฟกานิสถานครองแชมป์ ทั้งอันดับ 1 ของเอเชีย และอันดับ 1 ของโลก
พบว่ามีประชากรในอัฟกานิสถานว่างงานกว่า 35% และกว่า 36% มีความเป็นอยู่ต่ำกว่ามาตรฐานของโลก
นอกจากนี้ 2 ใน 3 ของประชากร ยังมีรายได้ 2 ดอลลาร์สหรัฐ สาเหตุมาจากเป็นประเทศที่อยู่ในภาวะสงคราม
 
 
ดังนั้นประชากรส่วนหนึ่งจึงมีงานทำจากชาวต่างชาติที่อยู่ในสงครามนั้น รายได้ประมาณ 1 ใน 3 ของประเทศมาจากการลักลอบค้ายาเสพติด
เช่น กัญชา ฝิ่น และรายได้หลักอีกส่วนมากจากผู้อพยพชาวอัฟกันกว่า 5 ล้านคนที่ส่งเงินกลับประเทศ
สำหรับปีนี้ ประเทศไทยไม่ติดอันดับ 1 ใน 10 แต่มีประเทศเพื่อนบ้าน อาทิเช่น ลาว กัมพูชา ติดอันดับประเทศที่ยากจนที่สุดในเอเชีย
10 อันดับ ประเทศที่จนที่สุดในเอเชีย
อันดับ 1 อัฟกานิสถาน
อันดับ 2 พม่า
อันดับ 3 เนปาล
อันดับ 4 บังคลาเทศ
อันดับ 5 ทาจิคิสถาน 
อันดับ 6 กัมพูชา
อันดับ 7 เกาหลีเหนือ
อันดับ 8 ลาว
อันดับ 9 คีกิสถาน
อันดับ 10 ติมอเรสเต
 
 
ประเทศที่รวยที่สุดในโลกประจำปีนี้"เจ้าสัวธนินท์ "มหาเศรษฐีเบอร์หนึ่งไทย"จีน่า ไรน์ฮาร์ท" ขึ้นแท่น ผู้หญิงรวยที่สุดในโลก
 
 