จบลงแล้วสำหรับรอบแบ่งกลุ่ม รอบสอง โดยทีมที่ผ่านเข้ารอบ 12 ทีมสุดท้าย คือทีมแชมป์ทั้ง 8 กลุ่ม และทีมอันดับ 2 ที่ดีที่สุด 4 ทีม จาก 8 กลุ่ม โดยจะมีการจับสลากจะมีขึ้นในวันที่ 12 เม.ย.59 นี้ฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือก โซนเอเชีย ได้ 12 ทีมที่ผ่านเข้าสู่รอบสามครบถ้วนแล้ว ได้ดูกันว่ามีใครกันบ้างGroup A
ซาอุดิอาระเบีย เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม A ส่วน สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เข้ารอบอันดับ 2 ที่ดีที่สุดอันดับ 3Group B
ออสเตรเลีย เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม BGroup C
กาตาร์ เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม C ส่วน จีน เข้ารอบอันดับ 2 ที่ดีที่สุดอันดับสุดท้ายGroup D
อิหร่าน เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม DGroup E
ญี่ปุ่น เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม E ส่วน ซีเรีย เข้ารอบอันดับ 2 ที่ดีที่สุดอันดับ 2Group F
ไทย เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม F ส่วน อิรัก เข้ารอบอันดับ 2 ที่ดีที่สุดอันดับ 1Group G
เกาหลีใต้ เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม GGroup H
อุซเบกิสถาน เข้ารอบในฐานะแชมป์กลุ่ม Hสำหรับรอบ 12 ทีมสุดท้ายจะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่มๆละ 6 ทีมแข่งด้วยระบบ เหย้า-เยือน แชมป์และรองแชมป์ของกลุ่มจะผ่านเข้าสู่ฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายที่ รัสเซีย ทันที ขณะที่ อันดับ 3 ของทั้งสองกลุ่มจะแข่งขันต่อในรอบเพลย์ออฟ เพื่อหาตัวแทนไปแข่งเพลย์ออฟระหว่างทวีปกับตัวแทนจากคอนคาเคฟ เพื่อหาอีกทีมเข้ารอบสุดท้ายต่อไปส่วนการแบ่งโถจะยึดจากอันดับ ฟีฟ่าแรงกิ้ง การเรียงโถอย่างไม่เป็นทางการ มีดังนี้โถ 1 - อิหร่าน (44), ญี่ปุ่น (56)โถ 2 - เกาหลีใต้ (57), ซาอุดิอาระเบีย (60)โถ 3 - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (64), ออสเตรเลีย (67)โถ 4 - อุซเบกิสถาน (74), กาตาร์ (80)โถ 5 - อิรัก (91), จีน (96)โถ 6 - ไทย (118), ซีเรีย (123)ซึ่งจะทำการจับสลากในวันที่ 12 เม.ย.59 ที่โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เวลา 16.30 น. ตามเวลาท้องถิ่นโดยจะมีการแข่งขันทั้งหมด 10 เกม ระหว่างวันที่ 1 ก.ย.59 ถึง 5 ก.ย.60 ช่อง 7 สี ได้ลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดทีมชาติไทยลงเล่นทั้ง 10 เกมอีกด้วย