หลังจากที่อดีตนักร้องชื่อดังยุค 90 และนักแสดงมากฝีมืออย่าง เจสัน ยัง เพิ่งลาสิกขาออกมา หลังจากบวชครั้งล่าสุดที่เป็นครั้งที่3 นานถึง 7 เดือน ซึ่งเจสัน ยัง ละกิเลสได้ถึงขั้นโอนบ้านให้แม่บ้าน แต่ส่วนเรื่องของหัวใจนั้นเจสัน ยัง ได้เคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่า "เราไม่ได้ปิดกั้น  ก็ปล่อยไปตามธรรมชาติ อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด" 
และล่าสุดได้เห็นภาพของ เจสัน ยัง ที่กลับมาสดใสอีกครั้ง พร้อมกับเปิดตัวแฟนสาว ที่ควงกันไปเที่ยวทะเล พร้อมกับแคปชั่นสุดหวานว่า "EVERY SMILE MAKES YOU A DAY YOUNGER.#justsmile #behappy #foreveryoung" และอีกภาพที่เดินจับมือกัน พร้อมแคปชั่นว่า "จับมือไว้เเล้วไปด้วยกัน #เพลงยุค90ก็มา"
แต่ช็อตคือทำน้ำทะเลหวานไปเลย โลกของ เจสัน ยัง กลับมาเป็นสีชมพูอีกแล้ว 


"เจสัน ยัง" เปิดใจครั้งแรกหลังสึกจากบวชพระรอบ 3 เผยละกิเลสโอนบ้านให้แม่บ้าน
"พระเจสัน" ชื่นชม "แมทธิว ดีน" มีความจริงใจ เล่าถึงอดีตได้รับน้ำใจจากเพื่อนคนนี้
"เจสัน ยัง" ลาบวชรอบที่ 3 ขอพักงานทางโลก สานต่อทางธรรม
