บุ๋ม ปนัดดา กลับมาทวงบัลลังก์ความเซ็กซี่อีกครั้งในช่วงนี้ แม่มีรูปแซ่บๆ ออกมาให้กดไลก์กันเรื่อยๆ แม่ก็คือแม่จริงๆ ยิ่งโสดแล้วจะโชว์แค่ไหนก็ไม่มีใครว่า แม่เลยจัดให้แฟนๆ ชมกันแบบถี่ๆ กันไปเลย 
และทริปล่าสุดที่แม่บุ๋มไปดำน้ำที่ประเทศอียิปต์ และปล่อยภาพเด็ดๆ ออกมาแล้วหนึ่งชุดกับชุดว่ายน้ำวันพีซสีแดงแรงฤธิ์ มาล่าสุดแม่ขอโพสต์รูปใส่บิกินี่บ้าง ชุดนี้ก็เซ็กซี่ไม่เบา ถึงแม้รูปล่าสุดที่ถ่ายครึ่งตัวแม่จะบอกว่า "นำเสนอ ประภาคาร ค่ะ"
แต่บอกเลยว่าทุกคนไม่ได้โฟกัสที่ประภาคาร อย่างสาว เนย โชติกา ที่เข้ามาคอมเมนต์ว่า "ประภาคารเล็กไปเลยแม่" หรือ พลอย เฌอมาลย์ ที่คอมเมนต์ว่า "ตามองแต่แม่" หรือจะเป็น แคนดี้ รากแก่น ที่บอกว่า "ประภาคารขาวมาก...ตู้มด้วยค่า"
และแฟนๆ หลายคนที่สารภาพว่าไม่ได้โฟกัสที่ประภาคารเลย เพราะแม่บุ๋มนั้นดึงดูดสายตามาก หรือจะเป็นภาพเต็มๆ ตัวยิ่งแซ่บแรง แม่บุ๋มหุ่นดีขึ้นมาก เอวเล็กเอวคอดอย่างเห็นได้ชัดจริงๆ  
>> "บุ๋ม ปนัดดา" ร้อนแรงกว่าแดด ใส่ชุดว่ายน้ำสีแดงฉีกขาเพิ่มองศาความแซ่บ
>> "นุ่น วรนุช" ขอแบ่งบ้าง อึ้งจนตาค้าง "บุ๋ม ปนัดดา" ออกมาเซลฟี่ในชุดแซ่บตะลึง
