มาอีกแล้ว วันว่างของนางแบบ "เมย์ พิชญ์นาฏ" มาพร้อมชุดขาวแหวกอกลึก แช่อ่างน้ำบรรยากาศชิลล์ แฟนๆ แห่แจกหัวใจให้รัวๆ กันไปเลย
เรียกว่าแซ่บสะท้านตลอดเวลาไม่ว่าโสดหรือไม่โสด สำหรับนักแสดงสาวสุดเซ็กซี่ เมย์-พิชญ์นาฏ สาขากร ที่เรามักจะเห็นเจ้าตัวอวดหุ่นสวยในชุดต่างๆ ทั้งเดี่ยวและควงหวานใจมาแซ่บแพ็คคู่ และล่าสุด เมย์ก็ปล่อยช็อตที่ละสายตาไม่ได้อีกครั้ง กับการลงอ่างแช่น้ำในชุดขาว เล่นเอาใครเห็นก็ต้องกดไลก์
โดยล่าสุด เมย์ พิชญ์นาฏ ได้โพสต์คลิปตัวเองวันว่างของนางแบบในชุดวันพีซสีขาวแขนยาว แต่แหวกอกลึก ลงแช่ในอ่างน้ำท่ามกลางบรรยากาศสวย บอกเลยว่าใครได้เห็นจะต้องละสายตาไม่ได้ แถมวิวสวยก็แย่งซีนความเซ็กซี่ของสาวเมย์ไม่ได้
งานนี้เล่นเอาคนในวงการ ทั้ง หญิงแย้, กระแต ศุภักษร, อร บีเอ็นเค พร้อมทั้งแฟนๆ แห่เข้ามาแสดงความคิดเห็นกันเพียบ อาทิ สวยมากกกกกกค่ะ หลงรัก, สวยมากกกค่า แซ่บบบ, แซ่บสุดใน 3 โลกต้องเธอ และอีกมากมายที่เข้ามาแจกหัวใจให้เมย์รัวๆ 
