หากพื้นที่บนโลกมันช่างน่าเบื่อแล้ว  มาสัมผัสประสบการณ์การกว้านซื้อที่ดินนอกโลกซะบ้าง  รับรองได้ว่าคุณจะได้พบกับอรรถรสที่ท้าทายยิ่งขึ้นกว่าครั้งไหนๆ  ในวันนี้จะมาพาทัวร์ว่าในกระดานแผนที่นี้จะมีลูกเล่นอะไรเด็ดๆ  ให้คุณได้ลิ้มลองบ้าง มาชมกันได้เลย
เกมส์เศรษฐี
….. แผนที่ อวกาศพร้อมรูปลักษณ์โดยรอบกระดาน บรรดาช่องพื้นที่ทั่วไป พื้นที่พิเศษ  อาคารบ้านช่องไปจนถึง Landmark เอ็ฟเฟ็คท์ต่างๆ  ที่ใช้ธีมอวกาศแฟนตาซีมากมาย ทั้งตัวอาคารนั้นจากบ้านสู่ สำนักงาน  โรงแรมยัน Landmark ก็มาเป็นพื้นที่สำรวจ สถานีวิจัน ฐานพัฒนา  ไปจนถึงโคโลนี่เลยทีเดียว
เกมส์เศรษฐี
เกมส์เศรษฐี
….. แต่ก่อนอื่น มาดูที่กระดานกันก่อน  หากสังเกตให้ดีจะพบว่ากระดานอวกาศมีช่องพื้นที่ที่อ้วน  และมีจำนวนช่องโดยรวมที่น้อยกว่ากระดานมาตรฐานเสียอีก โดย Space Map จะมีรายละเอียดดังนี้
….. จำนวนช่องทั้งหมด 32 ช่อง ประกอบไปด้วย
- ช่องพื้นที่ดาวเคราะห์ มีทั้งหมด 18 ช่อง
- ช่อง Chance จะมีแค่ 3 ช่อง 
- ช่องท่องเที่ยวที่สีฟ้า 3 ช่อง 
- ช่องท่องเที่ยวสีชมพูมี 2 ช่องเท่าเดิม
- ช่องมุมกระดาน 4 ช่อง
- ช่อง Game Center 1 ช่อง
- ช่องเก็บภาษี 1 ช่อง
….. ส่วน World Map  ที่ใช้อ้างอิงนั้นมีจำนวนช่องทั้งหมด 40 ช่อง มีตั้งแต่ช่องพื้นที่ 22 ช่อง  Chance จะมีด้วยกัน 6 ช่อง และช่องพื้นที่ท่องเที่ยวสีฟ้าจะมี 4  ช่องและสีชมพู 2 ช่อง นี่แหละคือความแตกต่างของมัน
เกมส์เศรษฐี
เกมส์เศรษฐี
เปรียบเทียบความแตกต่างของกระดานอวกาศกับกระดานแผนที่โลก แม้จะใช้ตัวเดียวกัน แต่มีความแตกต่างกันทีเดียว
ระบบหลุมดำ
….. ลูกเล่นพิเศษที่มีเฉพาะแผนที่นี้เท่านั้นก็คือหลุมดำ  เป็นระบบที่จะดึงผู้เคราะห์ร้ายมาลงที่โคโลนี (Landmark) ของเราได้  หรือใช้เป็นที่หลบหนีของเราได้อีกทาง  สำหรับการสร้างนั้นเมื่อผู้เล่นสามารถทอยลงโคโลนีของตัวเองได้สำเร็จ  จะสามารถเลือกสร้างหลุมดำในช่องที่ต้องการ  (สามารถวางบนพื้นที่ฝ่ายตรงข้ามแม้จะมี Landmark หรือสถานที่ท่องเที่ยวได้)  และหลุมขาวก็จะปรากฏที่หน้าโคโลนีของเราทันที
เกมส์เศรษฐี
….. วิธีการทำงานนั้นหากมีใครสามารถทอยลงไปในช่องหลุมดำ  จะไม่เสียทรัพย์ในพื้นที่นั้น แต่จะออกไปเสียทรัพย์ในพื้นที่หลุมขาวแทน  แต่ถ้าเป็นตัวเจ้าของหลุมลงเองก็จะไม่เสียทรัพย์ใดๆ  โดยจะมีผลแค่ครั้งเดียวเท่านั้น  (ในเวลานี้สามารถใช้ระบบหลุมดำทุกแชแนลแล้ว)
การ์ด Chance ในกระดานนี้
….. ไหนๆ  ก็มีระบบหลุมดำหลุมขาวและธีมอวกาศกันแล้ว ทำไมถึงจะไม่มีการ์ดดวงแสบๆ อย่าง  Chance ในรูปแบบธีมอวกาศ  ไม่ว่าจะเป็นการ์ดเดิมแต่ธีมใหม่เช่นพายุแม่เหล็กที่มีคุณสมบัติเดียวกับ ไฟฟ้าดับ
เกมส์เศรษฐี
…. หรือการ์ดเฉพาะกระดานนี้อย่างสำรวจหลุมดำ, สมบัติอวกาศ, ลดค่าซื้อต่อ
เกมส์เศรษฐี
….. ส่วนการ์ดบางใบก็ยังคงเหมือนเดิมเช่นบังคับขาย โดนโก่งราคา เป็นต้น
เกมส์เศรษฐี
ระบบเก็บภาษี
….. อย่างที่ได้กล่าวข้างต้นว่ารูปแบบของกระดานนี้จะใช้ต้นแบบจากกระดานแผนที่ โลก ซึ่งจะมีช่องเก็บภาษีปรากฏมาด้วย สำหรับการเก็บภาษีในแผนที่นี้จะหัก  10% จากสินทรัพย์ทั้งหมด  (แต่ถ้ามีค่าโชคลดภาษีอยู่จำนวนหนึ่งก็สามารถลดหย่อนได้)  หากเทียบกับช่องสรรพากรนั้นจะเก็บเพียงแค่ 5%  แถมยังได้ส่วนลดจากแต้มโชคอีกด้วย แม้จะเก็บค่อนข้างแพง  แต่จะมีระบบพิเศษอย่างหนึ่งคือ “การคืนภาษี”  เมื่อมีผู้เล่นคนใดคนหนึ่งลงที่ช่องจุดเริ่มต้นพอดี  นอกจากจะได้รับเงินจากช่องจุดเริ่มต้นแล้วยังจะได้ภาษีคืนด้วย  ซึ่งจำนวนภาษีที่จะได้รับคืนจะขึ้นอยู่กับจำนวนที่เก็บภาษีได้เท่าที่มีอยู่  ยิ่งมีคนลงเยอะมากเท่าไหร่ก็จะได้รับเงินเพิ่มเมื่อนั้น  และเมื่อมีคนรับเงินไปแล้วก็จะเริ่มสะสมใหม่อีกครั้ง
เกมส์เศรษฐี
เกมส์เศรษฐี
 หากลงช่องจุดเริ่มต้นพอดีเป๊ะ นอกจากจะได้เงินจากจุดเริ่มต้นแล้ว
เกมส์เศรษฐี
 ยังได้รับเงินภาษีสะสมอีกด้วย
…. แต่ในช่วงที่จะได้รับเงินจริงๆ นั้นก็คือมีตู้เซฟปรากฏขึ้นมาแล้วเท่านั้น
เกมส์เศรษฐี 
จะรับเงินได้ก็ต่อเมื่อมีตู้เซฟปรากฏแล้วเท่านั้น