เต๋อ ฉันทวิชช์ บุกหา ใหม่ ดาวิกา ถึงกองถ่ายส่งกำลังใจพร้อมๆ กับความคิดถึงที่เกินต้านจะเก็บไว้ 
เพราะงานยุ่งด้วยกันทั้งคู่เลยทำให้ช่วงนี้คู่รักลุงลิง เต๋อ ฉันทวิชช์ และ ใหม่ ดาวิกา ไม่ค่อยได้เจอกัน แต่ความรักและความคิดถึงของ เต๋อ นั้นเกินต้านไหวจึงขอบุกไปหาแฟนสาวถึงกองถ่ายเลย จากภาพที่ พี่เกล้า ผู้จัดการส่วนตัวของ ใหม่ ได้ไลฟ์นั้นมี เต๋อ มานั่งเป็นเด็กกองถ่ายแบบชิลๆ ด้วยเสื้อยืดสีดำ ผมไม่ได้เซ็ท แต่มาแค่นี้ก็ถูกใจ ใหม่ แล้วแหละเนอะ
หลายคนเห็นภาพแล้วต่างอมยิ้มไปกับภาพดังกล่าว เพราะ เต๋อ นั้นนั่งเรียบร้อยอยู่ในมุมของตัวเองแบบน่าเอ็นดูเหลือเกิน  

ต้องบอกว่าไลฟ์ดังกล่าวมีแฟนคลับให้ความน่าสนใจมากเพราะมีคนเข้ามาดูถึง 3 แสนคนเลยทีเดียว