       ส่อง Instagram "เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ" หลังดราม่าหนัก ใช้โปรแกรมโฟโต้ช็อปล้วนๆ กำลังกลายเป็นประเด็นที่กำลังพูดถึงอยู่ในตอนนี้ สำหรับกรณีภาพของนางเอกสาว เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ที่ถูกเพจ มั่นใจคนไทยเกิน 1 ล้านคนเกลียดเจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ จับผิดว่าภาพที่เจ้าตัวทำการโพสนั้นผ่านการตกแต่งด้วยโปรแกรมโฟโต้ช็อปมาก่อนอัพเดทขึ้น Social Network

ภาพเจ้าปัญหาที่ถูกนำมาเปรียบเทียบ

       กรณีแบบนี้นั้นไม่ใช่ครั้งแรกเพราะก่อนหน้านี้มีคนดังหลายๆ คนไม่ว่าจะเป็น อ๋อม สกาวใจ หรือ อ๋อม สกาวใจ ถูกพาดพิงว่ามีการใช้แอพต่างๆ เหมือนกัน
       หากนางเอกสาว เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ มีการตกแต่งภาพจริงบางทีเธออาจะไม่ใช่โปรแกรมโฟโต้ช็อป แต่อาจเป็นฃแอพแต่งรูปที่มีชื่อว่า "Spring" ที่สามารถยืดขาให้ยาว สูงเพรียวสวย หุ่นดีก็เป็นได้ใครจะรู้!!
ที่มา: มั่นใจคนไทยเกิน 1 ล้านคนเกลียดเจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์
ขอบคุณที่มาของภาพประกอบ: @janienineeleven 