ตามคำเรียกร้องครับ กับความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนาม ที่พลาดท่าไม่มาตามนัด หลังพ่ายเมียนมาตกรอบตัดเชือกไป 1-2 ก่อนที่ช่วงหัวค่ำ ไทยจะอัดอินโดนีเซีย 5-0 เข้าชิงชนะเลิศอย่างสวยงาม
มาดูสิว่าแฟนบอลตระกูลเหงียน เขามีความเห็นอย่างไรหลังเกมนี้ โดยแปลจากกลุ่มเฟซบุ๊กที่พวกเขาไว้แลกเปลี่ยนทรรศนะกันเอง
โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน และอย่าไปเกรียนถึงเพจเขามากนะครับ แค่นี้พวกเขาก็ช้ำใจมากพออยู่แล้ว อิอิ
 
>>>คอมเม้นต์แฟนบอลเวียดนามจาก Group Facebook หลังไทยถล่มอินโดฯ 5-0 เข้าชิงเหรียญทอง<<<หัวข้อโพส (ก่อนไทยแข่ง)Hồ Cảnh Mạnค่ำคืนนี้ แช่งไทยกันคอมเม้นต์Bùi Trung Hảiถ้าทำแล้ว คุณสบายใจขึ้น ไม่มีใครบังคับ (ก่อนไทยแข่ง)
Hiệp Trọngโอเค เราจะร่วมมือกับคุณ (ก่อนไทยแข่ง)
Đại K Họ NguyễnHồ Cảnh Mạn ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่ ไทยชนะ 5-0 (หลังแข่งจบ)
Phan Hoàng Huyหน้าแตก (หลังแข่งจบ)
Hồ Cảnh Mạnเสียใจกับผลการแข่งขัน Emotion ร้องไห้ (หลังแข่งจบ)
หัวข้อโพสThùy Dương'xไทยถล่มอินโดนีเชีย 5-0 เข้าชิงชนะเลิศ ไปพบกับพม่าคอมเม้นต์Nguyễn Chí Tuệไทยเล่นดี จนปฎิเสธไม่ได้ ยิงคมกว่าเวียดนามของเรา ต่างจากเราที่ยิงจนนกตายทั้งรังแล้ว
Lê Minh Mẫnน่าอิจฉาที่ไทยมีทรัพยากรฟุตบอลมากมาย ขนาดทริสตอง โด ยังเลือกติดทีมชาติไทย
Lưu Đức Vinhมิอุระควรออกสู่โลกกว้างไปหาความท้าทายในชาติอื่นๆ
Nguyễn Trọng Duyไทยเขาโม้แล้วเขาทำจริง ไม่ได้ดีแต่พูด
Giang Diệpมีข่าวลือว่า มีบุคลากรในฟุตบอลเวียดนามรับสินบน หลังซีเกมส์คงจะโดนพิจารณาอย่างหนัก
Thành Công Trầnชนาธิปยิงปิดท้ายอย่างสวยงาม
Huy Hơi Tinh Viพอเถอะ ทำไมต้องชมไทย
Thành Caoหยุดหลอกตัวเองได้แล้วนะ Huy Hơi Tinh Vi  แล้วจะรู้ว่าฟุตบอลชาติอื่นๆพัฒนาไปถึงขั้นไหนแล้ว
Đỗ Đăng Khoaครั้งหนึ่งผมเคยปลื้มบุรีรัมย์ เพราะเขามีสิ่งประหลาดใจให้น่าสนใจเยอะมาก เขาสามารถดันดาวรุ่งติดทีมชาติไทยได้ด้วย
Si Ne Vờ Nôมิอุระจะถูกเชือดหลังบินกลับเวียดนามแน่นอน
Minh Sơnทีมไทย พูดจริงทำจริง เวียดนามพูดจริง ทำไม่ได้หัวข้อโพสPhú Trầnทุกชาติในอาเซียนใช้โค้ชชาติตัวเอง ทำไมเวียดนามไม่ใช้ เล คอง วินห์ เป็นโค้ชบ้าง?คอมเม้นต์Nguyễn Trọng Duyเขายังมีพลังในการเป็นนักเตะ ยังไม่สมควรเป็นโค้ชในขณะนี้
Đỗ Khắc Hiếuเลียนแบบไทย?
Cậu Ba Họ Huỳnhโค้ชต่างชาติไม่รู้ลึกเท่ากับโค้ชชาติเดียวกัน
แปลโดย kabinburi จากเว็บThailandsusuจากกระทู้ http://www.thailandsusu.com/webboard/index.php?topic=355564.0