ลิเดีย จัดให้แฟนคลับฟินกระจาย หลังเก็บภาพน่ารัก ก็อต-ริชชี่ กับซีนสวีทกลางเขาใหญ่ หวานทะลุเฟรมไปเลย
ก่อนถึงวันวาเลนไทน์คู่รักป้ายแดงอย่าง ก็อต อิทธิพัทธ์ และ ริชชี่ อรเณศ ก็สาดความหวานใส่กันแบบรัวๆ เลยทีเดียว ล่าสุด ก็อต-ริชชี่ จับมือกันไปทำงานที่เขาใหญ่พร้อมๆ กับการพักผ่อนและท่องเที่ยวไปในตัวเองด้วย แน่นอนว่ามาเที่ยวเขาใหญ่ทั้งทีนานๆ ได้สัมผัสธรรมชาติแบบใกล้ชิดสูดอากาศดีๆ ทั้งคู่จึงจับมือกันไปส่องสัตว์ทั้งดูช้าง ดูกวางช่วงพลบค่ำ 
และการในทริปเขาใหญ่ ก็อต-ริชชี่ ได้ร่วมเดินทางไปดูสัตว์พร้อมๆ กับครอบครัว ลิเดีย-แมทธิว พร้อมด้วย น้องดีแลน และ น้องเดมี่ มีภาพของ ริชชี่ กำลังอุ้ม น้องเดมี่ ให้เห็นอีกด้วย บอกเลยเป็นภาพที่น่ารักมาก
ภาพนั้นว่าน่ารักแล้วบอกเลยว่ายังแพ้ภาพนี้ที่ แม่ลิเดีย จัดให้จากไอจีสตอรี่ เป็นภาพของ ก็อต-ริชชี่ เดินเคียงข้างกัน เป็นซีนหวานกลางเขาใหญ่ที่ชนะเลิศไปเลย แฟนคลับกดไลก์ให้ให้กับคุณแม่ที่เสิร์ฟความฟินนี้มาให้   
หวานเกินต้านจริงๆ นะจ๊ะ งานโอบก็มา งานกอดคอก็มี หวานทะลุเฟรมไปเลย...ส่วนผลงานของทั้งคู่จะเป็นอะไรนั้นต้องติดตามแล้วแหละว่าจะหวานขนาดไหน

เกินต้านไหว "ก็อต-ริชชี่" สาดความหวานใส่กันผ่านภาพถ่ายอีกแล้ว
"ริชชี่" อวดแฟน ทำชาเลนจ์ยื่นมือให้ "ก็อต" ชาวเน็ตกรี๊ด น่ารักจนเขินตามไปด้วย (คลิป)
เซอร์ไพรส์ "ก็อต-ริชชี่" เปิดตัวคบกัน ลงภาพคู่หวานทะลุเฟรม

