iPhone 5s ลดจัดหนัก! ตัดราคามากกว่าครึ่ง ซื้อได้ถูกสุดเพียง 7,900 บาท กับโปรโมชั่นสุดคุ้มจาก TrueMove H ขยายเวลาถึงวันที่ 31 มีนาคมนี้

สำหรับใครที่สนใจอยากจับจองเป็นเจ้าของไอโฟนรุ่นยอดนิยมอย่าง iPhone 5s ก็น่าจะตัดสินใจได้ง่ายขึ้นแล้ว เพราะวันนี้ทรูมูฟ เอช (TrueMove H) ได้มอบโปรโมชันสุดพิเศษสำหรับผู้ที่ต้องการซื้อ iPhone ในราคาที่ดีกว่าใคร
โดยนำ iPhone 5s รุ่นความจุ 16 GB มาจำหน่ายในราคาสุดคุ้มเพียง 8,900 บาท จากราคาปกติที่ 18,700 บาท (ราคาเครื่องเปล่า) เมื่อทำการซื้อตัวเครื่องพร้อมสมัครแพ็กเกจรายเดือนราคา 499 บาทขึ้นไป และพิเศษสำหรับผู้ใช้ที่ทำการย้ายค่ายเบอร์เดิมกับทรูมูฟ เอช จะได้รับส่วนลดเพิ่มเติมอีก 1,000 บาท
 จึงสามารถซื้อ iPhone 5s ได้ในราคาที่ถูกเกินคาดเพียง 7,900 บาทเท่านั้น! ดังรายละเอียดด้านล่างนี้ โดยโปรโมชันนี้จะมีผลตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป จนถึงวันที่ 31 มีนาคม 2559 ที่ทรูช้อปทุกสาขาทั่วประเทศ  
สามารถสอบถาม หรือตรวจสอบรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ทรูมูฟ เอช แคร์ 1331, ทรูช้อป, ทรูพาร์ทเนอร์, จุดขาย และเว็บไซต์ http://truemoveh.truecorp.co.th/
 ที่มา : True