สมัยนี้มีกฎห้ามการแต่งกายของพริตตี้และคอสเพลย์ ไม่ให้แต่งแบบโป๊มากเกินไปในหลายๆประเทศทั่วโลก ซึ่งส่วนใหญ่แล้วมักจะเป็นงานเกมส์ใหญ่ๆครับ ที่ห้ามไม่ให้แต่งโป๊เกินไป แต่ว่าถ้าเป็นบางงาน เราก็จะยังเห็นคอสเพลย์โป๊ๆ แบบวับๆแวมๆกันอยู่บ้าง โดยเฉพาะที่ญี่ปุ่น จีน เพราะสองประเทศนี้เค้าบ้าเกมส์และการ์ตูนกันจริงจัง แม้ว่าจะแต่งออกงานใหญ่ไม่ได้ แต่ก็มีแต่งถ่ายเองบ้าง ถ่ายโชว์ตามเว็บบ้าง หรือตามงานคอสเพลย์โดยเฉพาะบ้าง อย่างเช่น Comiket ซึ่งเราอาจจะไม่เห็นบ่อยนักในปัจจุบันนี้
ใครที่อายุไม่ถึง 18 ปี ไม่ควรดูนะ