
     นักแสดงสาวสัญชาติจีนรับบทพริตตี้โชว์ตัวในงานมอเตอร์โชว์ เผยหน้าอกสุดอล่างฉ่างให้ผู้ร่วมงานได้แชะภาพแบบไม่แคร์สื่อ
     ดาราสาวคนนี้มีชื่อว่า Pan Chunchun ซึ่งเคยมีผลงานการแสดงในภาพยนตร์ของจีนมาแล้วหลายเรื่อง โดยในงานมอเตอร์โชว์ฤดูใบไม้ร่วงปี 2014 จัดขึ้นที่เขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ ประเทศจีน เธอได้รับเชิญให้เข้าร่วมเป็นพริตตี้ในงาน โดยมีไฮไลท์อยู่ที่การเปลือยหน้าอกแทบทั้งหมด เหลือเพียงเครื่องประดับไว้บริเวณจุดสงวนเท่านั้น ทำให้เธอกลายเป็นที่กล่าวถึงในวงกว้างขณะนั้น
     อย่างไรก็ดี มีผู้ร่วมงานหลายคนกลับไม่พอใจการแสดงโชว์ชุดดังกล่าว เนื่องจากผู้คนต่างรุมถ่ายภาพเธอเป็นจำนวนมาก ทำให้คนส่วนใหญ่ไม่สามารถเข้าถึงรถที่นำมาจัดแสดงได้ โดยแหล่งข่าวรายงานว่า ผู้ร่วมงานคนหนึ่งชื่อว่า นาย ลี เดินทางมาพร้อมกับลูกชายวัย 10 ขวบ กล่าวด้วยอารมณ์โมโหว่า "ลูกชายผมชื่นชอบรถมาก แต่กลับมีหญิงสาวแต่งตัวในลักษณะอนาจาร ทำให้ไม่สามารถเข้าไปชมรถได้อย่างเต็มที่อย่างที่ตั้งใจไว้"
     จะอล่างฉางขนาดไหนลองไปดูกันเอาเอง
 