อีกหนึ่งคู่ดูโอ้ในตำนานอีกคู่ "เจอาร์-วอย" คู่นักร้องต่างวัยที่ดังมากในยุค 90 และหนึ่งในสมาชิกนั่นก็คือ เจอาร์ กิตติกุลวงศ์ อดีตหนุ่มน้อยหัวตั้ง ที่หลังจากไปเรียนต่อทางทางดนตรีที่ต่างประเทศอยู่หลายปี และกลับมาด้วยลุคใหม่ผมยาวเป็นหนุ่มเซอร์ สร้างความแปลกตามาแล้ว
กลับมาคราวนี้ เราได้เห็นภาพเจอาร์ ในอีกบทบาทกับการเป็นคุณพ่อของลูกสาวสุดน่ารัก "น้องจูโน่" ที่เกิดกับภรรยาสาวนอกวงการชาวญี่ปุ่น และลุคใหม่ของเจอาร์ที่ตัดผมสั้นสกินเฮด และไว้หนวดเคราเบาๆ ดูเข้มแบบนี้ไม่รู้ว่าหวงลูกสาวคนนี้เป็นพิเศษหรือเปล่า เพราะน้องจูโน่ก็น่ารัก จ้ำม่ำ น่าหวงมากๆ เลยทีเดียว แถมยังเห็นภาพคู่พ่อลูกคู่นี้ตัวติดกันตลอดด้วย

เครดิตภาพ เฟซบุ๊ก J.R. Couch K.