เก็บตกควันหลงฟุตบอลโตโยต้า ไทยพรีเมียร์ลีก คู่บิ๊กแมตช์ระหว่าง "บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด" เปิดสนามนิว ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม เสมอกับ "เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด" ไปอย่างสุดมันส์ 2-2 เมื่อวันเสาร์ที่ 1 ส.ค. ที่ผ่านมาลองมาดูสิว่าแฟนบอลเวียดนาม ที่สมัยเมื่อ 10 กว่าปีที่แล้ว ฟุตบอลลีกของพวกเขาอย่าง "วีลีก" เคยบูมสุดๆ แต่ปัจจุบันเสื่อมความนิยมลงมาก เนื่องจากปัญหาภายในหลายอย่าง ทั้งคอรัปชั่น รวมไปถึงการว่าจ้างล้มบอล เป็นต้นอ่านความคิดเห็นของพวกเขากันครับ ว่ารู้สึกอย่างไรเมื่อได้เห็น "ปราสาทสายฟ้า" กับ "กิเลนผยอง" ฟาดแข้งกันท่ามกลางบรรยากาศผู้ชมเต็มสนาม และคุณภาพของเกมระดับห้าดาว
>>>ความคิดเห็นแฟนบอลเวียดนามหลังได้ดูเกม บุรีรัมย์ vs เมืองทอง<<<Quý's Bán's Quẩy'sพวกเขาดูเป็นมืออาชีพมากNguyễn Văn Dưỡngผู้ชมของทั้งบุรีรัมย์และเมืองทองมาเชียร์กันแบบมืออาชีพเลยAnh Tùngใครที่บอกว่าเหมือน V League โกหกทั้งเพ!Quân Hàนักเตะเล่นได้อย่างตื่นตาตื่นใจ เพราะเกิดจากการปลุกเร้าของเสียงเชียร์Viet Tung Taแล้วคู่อื่นๆเป็นแบบนี้มั้ย หรือมีแค่ 1-2 ทีม?Tài Minhแมตช์นี้คลาสสิคมาก, หลังจากแมตช์นี้ จะมี 3 ทีมนำจ่าฝูง คือ บุรีรัมย์, เมืองทอง และบางกอกกล๊าส ด้วยคะแนน 38 คะแนนNguyễn Văn Dưỡngดูคล้ายพรีเมียร์ลีกเลยอ่ะĐào Hồng Thắngลองดูที่สนาม ทั้งมุมกล้องกับจำนวนผู้ชม ดูมีระดับมากCông Cương Cứngแนะนำให้ SCTV (ทีวีถ่ายทอดกีฬา คล้ายทรูสปอร์ต) ไปเซ็นสัญญากับไทยลีกเลยNguyễn Văn Dưỡngมีเฉพาะในแมตช์ทีมใหญ่ๆ อย่างบุรีรัมย์, เมืองทอง, บางกอกกล๊าส, เทโร, ชลบุรี หรือเปล่า? ส่วนทีมที่เหลือจะเป็นแบบนี้มั้ย? บุรีรัมย์เป็น "คิง ออฟ อาเซียน"Quang Larvaบางกอกกล๊าสกลับเข้ามาสู่หนทางการแย่งแชมป์อีกครั้งความคิดเห็นต่างชาติ อ่านเพื่อความบันเทิง และเรียนรู้เท่านั้น มิได้มีเจตนาสร้างความขัดแย้งแต่อย่างใดแปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ ความคิดเห็น คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans(หากแปลผิดพลาดต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)
เครดิตภาพ เพจ BURIRAM UNITED
ไฮไลท์การแข่งขัน TPL 2015 บุรีรัมย์ 2-2 เมืองทอง และสัมภาษณ์หลังเกม

เครดิตคลิป KARUNA CHIDCHOB