ปรับราคา กาแล็คซี่ แท็บ ลงอีกเพื่อความอยู่รอด

ทันทีทีไอแพค 2 ว่างจำหน่ายในเมืองไทยเมื่ออาทิตย์ก่อนนั้น สิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้คือมันย่อมส่งผลกระทบต่อคู่แข็งในตลาดเข้าอย่างจัง รวมถึงราคาไอแพค 1 ที่มีการปรับราคาลงด้วยเช่นกัน
ทำให้คู่แข่งขันที่มีบทบาทโดยตรงอย่าง กาแล็คซี่ แท็บ ของซัมซุงจำเป็นต้องมีการขยับปรับเปลี่ยนราคาลงเช่นกันโดยราคาของมันปรับลดลงมาที่ รุ่นไว-ไฟ เหลือ 9,900 บาท จากเดิม 11,900 บาท ราคา ส่วนกาแล็คซี่ แท็บรุ่น 3G+ ไว-ไฟ ซึ่งได้ ปรับราคาลงมาอยู่ที่ 14,900 บาท 
และที่สำคัญในงาน Google's I/O conference ทาง ซัมซุง ได้ทำการเปิดตัว Samsung Galaxy Tab จอ 10.1 นิ้ว อย่างเป็นทางการเป็นที่เรียบร้อยแล้ว โดยน้ำหนักของ Samsung Galaxy Tab 10.1 นั้นจะเบากว่า iPad 2 อยู่ประมาณ 35 กรัม
Samsung Galaxy Tab 10.1 มีกำหนดออกขายอย่างเป็นทางการในต่างประเทศในวันที่ 8 มิถุนายนนี้แล้ว โดยราคาในตอนนี้ยังไม่มีการเปิดเผยว่าจะเปิดตัวมาที่เท่าไร และเป็นไปได้ว่า การที่ ซัมซุง เปิดตัว กาแล็คซี่ แท็บ รุ่นใหม่ออกมา อาจจะทำให้มีการปรับราคาของ กาแล็คซี่ แท็บ รุ่นแรกลงอีก!!
ปล. ด้านล่างเป็นภาพของ Samsung Galaxy Tab 10.1 รุ่น Limited Edition สีขาว ที่ทางทีมงานได้นำมาฝากกัน
 ร่วมเป็นแฟนเพจเรา บน Facebook..ได้ที่นี่เลย!! 

