แนะนำมือถือ สเปคเร็วแรง กล้องชัด ราคาต่ำกว่าหมื่น
เทคโนโลยีโทรศัพท์มือถือเติบโตแพร่หลายอย่างรวดเร็วมากในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา โทรศัพท์มีประสิทธิภาพมากขึ้นจนแทบไม่อาจเรียกได้ว่าโทรศัพท์อีกต่อไป ดังนั้น เราจึงเรียกอุปกรณ์ที่ใช้โทรออก, เล่นวิดีโอ, ถ่ายภาพ และอีกมากมายว่าสมาร์ทโฟน หรืออุปกรณ์ฉลาดล้ำที่เป็นมากกว่าแค่โทรศัพท์

วันนี้ทางทีมงาน Sanook! Hitech มีสมาร์ทโฟนไฮเอนด์แบรนด์ไทยและเทศ ในราคาไม่ถึงหมื่นมากฝากกัน ทุกรุ่นเน้นจอใหญ่ กล้องชัด และแรงไม่แพ้ สมาร์ทโฟน ตัวท็อปราคาหลายหมื่นแน่นอน
เริ่มต้นกันที่สมาร์ทโฟนในตระกูล "ซัมซุง" ที่มีออกมาให้สัมัสกันหลากหลายรุ่น ลูกเล่นและราคาโดนใจ ไม่ว่าจะเป็นกล้อง หรือหน้าจอสีสันสดใส มาพร้อมกับราคาแสนถูกสุดคุ้ม เพื่อให้คุณได้คุ้มค่าทุกการใช้งานมากที่สุด


Samsung Galaxy Core  ราคา 7,900 บาท
GALAXY Core รุ่นล่าสุดจาก Samsung อัดแน่นด้วยฟีเจอร์สมาร์ทโฟนระดับไฮเอนด์สำหรับโทรศัพท์มือถือรุ่นสองซิม เพิ่มพลังและความสะดวกสบายเป็นสองเท่า โปรเซสเซอร์ที่ทำงานได้อย่างรวดเร็ว พร้อมหน่วยความจำขนาดใหญ่ และระบบปฏิบัติการ Jelly Bean ช่วยเพิ่มความสะดวกในการใช้งาน แล้วคุณจะตกหลุมรักโทรศัพท์เครื่องนี้ ด้วยฟีเจอร์ที่ยอดเยี่ยม เช่น Cloud Storage, ChatON Messenger และอื่นๆ อีกมากมาย
• 1.2GHz CPU มอบพลังประมวลผลที่เหนือชั้นสำหรับการทำงานมัลติทาสกิ้งที่ราบรื่น การโหลดหน้าจออย่างรวดเร็ว และการเปลี่ยน UI อย่างนุ่มนวล • หน่วยความจำ 8GB รองรับการจัดเก็บข้อมูลจำนวนมาก + 8Gb RAM ช่วยเพิ่มความสะดวกรวดเร็วในการทำงาน• ประกอบด้วยระบบปฏิบัติการ Android ล่าสุด รุ่น Jelly Bean ทุกสิ่งจึงรวดเร็ว ลื่นไหล และราบรื่น พร้อมการเข้าถึงแผนที่, Google Now, แผงการแจ้งเตือนแบบปรับปรุง และวิดเจ็ทที่ยืดหยุ่น

Samsung Galaxy Win 4.7" จอใหญ่ ทุกงานทำได้ ไม่มีสะดุด  ราคา 8,900 บาท
GALAXY Win จาก Samsung มอบประสิทธิภาพของระบบโมบายล์ที่ทรงพลัง พร้อมมัลติทาสกิ้งอัจฉริยะ และประโยชน์ใช้สอยที่เหนือกว่า! โดยไม่บั่นทอนประสบการณ์โมบายล์ของคุณ ด้วย Quad-Core CPU ความเร็ว 1.2GHz พร้อมความสามารถมัลติทาสกิ้งที่ปรับปรุงดีขึ้น การสั่งงานด้วยการเคลื่อนไหว ระบบสองซิม และอื่นๆ อีกมากมาย โทรศัพท์มือถือรุ่นนี้จึงมอบระบบโมบิลิตี้ขั้นสุดยอดอย่างแท้จริง สมาร์ทโฟนของ Samsung ชาญฉลาดอย่างเหนือระดับ!
หน้าจอขนาดใหญ่ 4.7นิ้ว มอบการแสดงผลที่ยอดเยี่ยม โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับภาพถ่ายและ ภาพยนตร์ Quad-Core CPU ความเร็ว 1.2GHz มอบพลังประมวลผลที่ก้าวล้ำ รองรับแอพพลิเคชั่นทั้งหมดได้อย่างครบถ้วน รวมถึงการทำงานแบบมัลติทาสกิ้ง และอื่นๆ อีกมากมาย
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ VGA 

Samsung Galaxy Ace 3 ราคา 6,900 บาท
การรุกคืบเข้าสู่สังเวียนการแข่งขันของสมาร์ทโฟน Samsung รุ่น GALAXY ACE 3 ซึ่งมาพร้อมกับประสิทธิภาพที่เป็นเลิศ จากโปรเซสเซอร์ที่ทรงประสิทธิภาพสู่ทางเลือกสำหรับการเชื่อมต่อที่รวดเร็ว ที่สุด โทรศัพท์มือถือเครื่องนี้ยังมีระบบปฏิบัติการ (OS) รุ่นล่าสุดพร้อมกับอินเทอร์เฟซผู้ใช้ขั้นพรีเมี่ยม อัดแน่นด้วยฟิวเจอร์และการบริการขั้นสูงที่ได้รับการปรับปรุงจนสมบูรณ์แบบ สัมผัสประสบการณ์โมบายล์ใหม่ของคุณด้วยแอพพลิเคชั่น Sound & Shot, Cloud Storage, S translator, S voice และอื่นๆ อีกมากมาย!
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ VGA (640x480 Pixels) 


Nokia Lumia 625 ราคา 8,250 บาท
สมาร์ทโฟนที่บางและเบาด้วยกล้อง Pureview เติมความสนุกด้วยหน้าจอขนาดใหญ่ถึง 4.7” เปิดประสบการณ์ใหม่ให้คุณได้เห็นเต็มตามากขึ้น สนุกกับการเล่นเกมส์ที่เต็มอรรถรสหรือดูวิดีโอผ่าน Steaming แอพต่างๆ พร้อมหน้าจอสัมผัสแบบ Super Sensitiv และ Nokia Lumia 625 สีสันสดใส เปลี่ยนฝาหลังได้ ดีไซน์เพรียวบางเพียง 9 มม.เท่านั้น รูปทรงโค้งและฝาหลังแบบใสที่เป็นแบบเฉพาะของ Nokia Lumia 625 โดดเด่นจนยากห้ามใจไม่ให้โชว์
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels, ไฟแฟลชในตัว, ระบบโฟกัสภาพอัตโนมัติ, ถ่ายภาพวิดีโอ (Full HD : 1080p : 1920x1080 Pixels : 30 fps) 


Nokia Lumia 720 ราคา 7,890 บาท
NOKIA LUMIA 720 มาพร้อมกับแบตเตอรี่ที่ใช้งานได้ยาวนาน ดีไซน์เพรียวบางแบบชิ้นเดียว  ดีไซน์เพรียวบางแบบชิ้นเดียวพร้อมฝาหลังสำหรับชาร์จแบบไร้สายและมีหลากสีสัน สดใสให้เลือก NOKIA LUMIA720 มาพร้อมระบบปฏิบัติการ Windows Phone 8 ที่ใครเห็นก็ต้องเหลียวมองอย่างแน่นอน
กล้องหน้าและกล้องหลังพร้อมเลนส์มุมกว้าง แบตเตอรี่ที่ใช้งานได้ยาวนาน และหน้าจอสัมผัสที่ทำงานได้ดีแม้จะสวมถุงมือหรือใช้ปลายเล็บ

Sony Xperia C ราคา 8,700 บาท
โทรศัพท์แอนดรอยด์ที่มีหน้าจอความเพลินเพลินขนาดใหญ่ ความยิ่งใหญ่ที่สนุกสนาน ความจำช่วงวันหยุดที่น่าตื่นตาตื่นใจ เกมวิดีโอ หน้าจออันสวยงามที่มีคุณภาพขนาด 5 นิ้วที่ถูก ออกแบบมา โทรศัพท์แอนดรอยด์ที่ให้ทุกประสบการณ์ไปสู่การผจญภัยที่น่าตื่นตาตื่นใจ ไม่ว่าคุณจะดูอะไรอยู่
สำหรับคุณผู้ที่ชื่นชอบกล้อง ถ่ายรูปตัวเองได้อย่างง่ายดาย ต้องการรูปของคุณถูกถ่ายด้วยผู้เชี่ยวชาญ ด้วย Xperia C คุณจะได้รับสิ่งที่ใกล้เคียง เปิดฟังก์ชันการถ่ายรูปตัวเองและคำแนะนำด้วยเสียงอันชาญฉลาดจะบอกคุณว่าต้องเคลื่อนไหวไปที่ไหน และการถ่ายรูปตัวเองจะดูดีเมื่อถ่ายด้วยกล้องตัวหลักที่มีคุณภาพสูงของ Xperia C'

Sony Xperia V ราคา 9,900 บาท
Sony Xperia V สมาร์ทโฟนแอนดรอยด์ดีไซน์เพรียวบาง ที่มีคุณสมบัติทนทาน สามารถกันน้ำ และกันฝุ่นละออง โดยสามารถแช่ในน้ำได้นานเป็นเวลา 30 นาที Xperia™ V ให้คุณไม่พลาดกับการเก็บภาพอันแสนประทับใจด้วยกล้องคุณภาพเยี่ยมที่สามารถถ่ายภาพได้ทุกสภาวะแสง
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 13 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ VGA 

HTC Desire 500 ราคา 8,990 บาท
HTC Desire 500 สมาร์ทโฟนระดับกลางราคาไม่ถึงหมื่น แต่มาพร้อมคุณสมบัติที่หลายๆ คนต้องการ ไม่ว่าจะเป็น จอแสดงผล ระบบสัมผัส Multi-Touch พิเศษด้วยหน้าจอทีใหญ่ถึง กว้าง 4.3 นิ้ว
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 1.6 ล้าน Pixels

HTC One SV ราคา 6,900 บาท
HTC One SV สมาร์ทโฟนแอนดรอยด์รูปทรงสวยหรู วัสดุประกอบเครื่องคุณภาพดี HTC One SV ได้รับการออกแบบให้มีลุคทันสมัยมีให้เลือก 2 สีได้แก่ สีขาวและสีดำ ตัวเครื่องออกแบบโดยใช้อลูมิเนียมคุณภาพสูงในรูปลักษณ์ที่เพรียวบางช่วยให้ ผู้ใช้สัมผัสได้ถึงความบางเบาและสะท้อนถึงความประณีตในการออกแบบ
One SV มาพร้อมจอแสดงผลแบบ Super LCD2 Capacitive Touchscreen 16,700,000 สี ความละเอียด 800x480 Pixels (WVGA : กว้าง 4.3 นิ้ว : 217 ppi) พร้อมกระจกหน้าจอแบบ Corning Gorilla Glass 2
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 1.6 ล้านพิกเซล

OPPO Find Way ราคา 9,990 บาท
มากันที่แบรนด์จากแดนมังกร อย่าง OPPO ที่ขึ้นชื่อในเรื่องของ สมาร์ทโฟนตัวแรง แต่มีราคาย่อมเยากันบ้าง OPPO Find Way นั้นมามาพร้อมขนาดหน้าจอสัมผัส กว้าง 4.5 นิ้ว
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels, ไฟแฟลช, ระบบโฟกัสภาพอัตโนมัติ, HDR, ถ่ายภาพวิดีโอ (HD 720p : 1280x720 Pixels : 30 fps) กล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels, ถ่ายภาพวิดีโอ (HD 720p : 1280x720 Pixels) 

OPPO Finder ราคา 9,990 บาท
OPPO Finder มือถือสมาร์ทโฟน ตัวแรง พร้อมด้วยคุณภาพที่ล้ำเกินราคา โดยต้องการเจาะกลุ่มเป้าหมายคนรุ่นใหม่ที่มีไลฟ์สไตล์โดดเด่น ตัวเครื่องบางเฉียบเพียง 6.65 มิลลิเมตร ซึ่งถือว่าเป็น สมาร์ทโฟน ที่บางมากที่สุดในโลกขณะนี้  OPPO Finder เปิดตัวครั้งแรก มิถุนายน 55 ด้วยราคา  ราคา 14,990 บาท แต่ตอนนี้ลดลงมาเหลือไม่ถึงหมื่นแล้ว
จอแสดงผลแบบ Super AMOLED Capacitive Touchscreen 16,700,000 สี ความละเอียด 800x480 Pixels (WVGA : กว้าง 4.27 นิ้ว) พร้อมกระจกหน้าจอแบบ Gorilla Glass Display ช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการป้องกันแรงกระแทก หรือรอยขีดข่วน
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 1.3 ล้าน Pixels

LG Optimus L7 ราคา 7,990 บาท
LG Optimus L7 สมาร์ทโฟนแฟชั่นจากตระกูล L-Style มาพร้อมกับหน้าจอ IPS ขนาด 4.3 นิ้ว ใช้ Android 4.0.3 Ice Cream Sandwich เปิดตัวเบาๆ ที่ราคา  10,900 บาท... แต่ตอนนี้ราคาลดลงมาแล้ว..
ในส่วนของกล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 5 ล้าน Pixels (2592x1944 Pixels), ไฟแฟลช, ระบบโฟกัสภาพอัตโนมัติ, ถ่ายภาพวิดีโอ (VGA : 640x480 Pixels : 30 fps)

i-mobile IQ X3 ราคา 8,990 บาท
i-mobile IQ X3 สมาร์ทโฟนจอ 5 นิ้ว สเปคแรงจัดเต็ม ราคาเบา ๆ โดดเด่นด้วยดีไซน์สวยเฉียบ ขนาด 5” มาพร้อมระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.2 ซีพียู 1.5 กิกะเฮิรตซ์ แบบควอตคอร์ (Quad-core) หน้าจอคมชัดระดับ Full HD ความละเอียดหน้าจอ 1920 x 1080 พิกเซล กระจกกันรอยขีดข่วน
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 18 ล้าน Pixels พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels

i-mobile IQ X2 ราคา 9,490 บาท
i-mobile IQ X2  สมาร์ทโฟนอัจฉริยะ รุ่นใหม่ล่าสุด ไอคิวเอ็กซ์ ทู (IQX2) เสิร์ฟคุณภาพ ที่โดดเด่นด้วยดีไซน์สวยเฉียบ ขนาด 5 นิ้ว มาพร้อมระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ 4.2 รุ่นนี้ต่อยอดมาจาก i-mobile IQ X 
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 18 ล้าน Pixels (เซ็นเซอร์ Toshiba) พร้อมกล้องดิจิตอลขนาดเล็กที่ด้านหน้าของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels (เซ็นเซอร์ Exmor R)

i-mobile IQ X ราคา 9,490 บาท
มาถึงสมาร์ทโฟน รุ่นสุดท้ายที่ทางทีมงาน Sanook! Hitech นำมาฝากกัน  i-mobile IQ X  สมาร์ทโฟนไฮเอนด์แบรนด์ไทยไม่ถึงหมื่น สเปคจัดเต็มกว่าเดิมด้วยหน้าจอใหญ่  4.7 นิ้ว ระดับ Full HD, พร้อมหน่วยประมวลผลภาพกราฟฟิคโดยเฉพาะ (GPU : Graphics Processing Unit) แบบ PowerVR SGX544
กล้องดิจิตอลตัวหลักที่ด้านหลังของตัวเครื่อง ความละเอียดระดับ 18 ล้าน Pixels (อาศัยซอฟต์แวร์ขยายความละเอียดของภาพจากความละเอียดจริงที่ 12.7 ล้าน Pixels : เทคนิคแบบ Interpolation) พร้อมกล้องด้านหน้า ความละเอียดระดับ 8 ล้าน Pixels
ที่มาของข้อมูลและภาพประกอบ: www.thaimobilecenter.com, www.gsmarena.com