แม่ของไฮโซน้ำหวาน คนในข่าวกิ๊กกับจิน จรินทร์ สามีหนิง ปณิตา โพสต์ภาพแฉฝ่ายชายส่งข้อความสุดหวานให้ลูกสาว
หลังจากที่มีข่าวลือกวนใจคุณแม่มือใหม่ "หนิง ปณิตา" ว่า"จิน จรินทร์ ธรรมวัฒนะ" สามีทายาทเจ้าของตลาดยิ่งเจริญ ว่าแอบไปกิ๊กกับสาวไฮโซนามว่า "น้ำหวาน" จนทำให้สาวหนิงออกมาให้ข่าวว่าครอบครัวยังเป็นปกติดี แต่ก็ยอมรับว่านอยด์กับข่าวที่เกิดขึ้นนั้น
ล่าสุด มีอินสตาแกรมคุณแม่ของไฮโซน้ำหวานออกมาโพสต์รูปแฉสามีของสาวหนิงว่า แอบคุยไลน์กันโดยส่งข้อความหวานๆ มาให้ลูกสาว
งานนี้ดูท่าว่างานจะเข้าครอบครัวของสาวหนิงอีกแล้วจ้า และคงต้องติดตามกันต่อไปเพราะฝ่ายสาวไฮโซน้ำหวานบอกว่ายังมีหลักฐานอีกเพียบ
 ขอบคุณภาพประกอบจากมติชน