กลายเป็นอีกหนึ่งงานวิ่งที่แฟนๆ ชาวไทย ให้ความสนใจเป็นอย่างมากกับการแข่งขันวิ่งรายการ "เซ็นทรัล เฟสติวัล พัทยา บิกินี่ บีช เรซ 2020" จัดขึ้นในวันเสาร์ที่ 31 ตุลาคม ที่ผ่านมา ถือเป็นปีที่ 5 ติดต่อกันเข้าไปแล้วโดยกับกระแสในช่วงหลายปีที่ผ่านมา ต้องบอกว่าได้รับการกล่าวถึงเป็นอย่างมากกับการแข่งขันรูปแบบนี้ ซึ่งกับครั้งนี้มีการเปลี่ยนรูปแบบมาแข่งขันกันในยามค่ำคืนริมชายหาดเมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี ภายใต้มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโควิด-19สำหรับครั้งนี้ต้องบอกว่าคึกคักกว่าเดิมภายใต้คอนเซ็ป Glow in the DARK เนื่องจากงานวิ่งตรงกับวันลอยกระทง และวันฮาโลวีน ทำให้ผู้เข้าแข่งขันกว่า 2,000 คน มาพร้อมกับชุดแข่งที่ต้องบอกว่าจัดเต็มเลยทีเดียวนอกจากนี้ภายในงานยังได้สาวๆ เหล่านักวิ่งไอดอลสุดสวย และนางแบบสุดเอ็กซ์จาก Cup-E มาร่วมสร้างสีสันในงานอีกด้วย ปิดท้ายด้วยคอนเสิร์ต After Party สุดมันจากศิลปินชื่อดัง
 
