Dakota Rose
Dakota Rose หรือชื่อจริงคือ Dakota Ostrenga สาวน้อยชาวอเมริกันที่โด่งดังในฐานะเน็ตไอดอล ผู้มีใบหน้าเหมือนตุ๊กตา จนได้รับฉายาว่าบาร์บี้คนเป็น จากการที่เธอแต่งหน้าได้เหมือนตุ๊กตาเอามากๆ ซึ่งนอกจากที่อเมริกาแล้ว เธอก็ยังไปโชว์ผลงานในเอเชียด้วย โดยใช้ชื่อใหม่ว่า Kotakoti ดังถึงขนาดมีรายการจากญี่ปุ่นเชิญไปออกโทรทัศน์กันเลย ทว่ามีคนชอบก็ย่อมมีคนเกลียด มีคนจับผิดได้ว่าเธอโกหกผู้ชมหลายๆข้อ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องหน้าตาที่แท้จริงก่อนไปศัลยกรรมมา อายุ และอื่นๆ รวมถึงมีการสลับตัวกับพี่สาวในการแต่งบางครั้งด้วย แต่ถึงอย่างนั้นก็ต้องยอมรับว่าฝีมือในการเมคอัพของเธอนั้นอยู่ในขั้น เทพ มากๆ เพราะแต่งออกมาได้ดูเหมือนตุ๊กตาจริงๆ
หลังจากผ่านช่วงดราม่ามาได้ ในที่สุด Dakota Rose ก็ออกคลิปผมงานใหม่ใน Youtube อีกครั้ง คราวนี้เธอมาในแบบคอสเพลย์ แต่งผมเลียนแบบตัวละครจากการ์ตูนและเกมส์ต่างๆ อย่าง เซเลอร์มูน การ์ดแคปเจอร์ซากุระ และริคคุใน Final Fantasy X-2 สวยแค่ไหนลองดูกัน



















