อ่านความคิดเห็นของแฟนบอลเวียดนามไปแล้ว ลองมาดูรวมๆจากเพื่อนบ้านอาเซียนของเรากันบ้างครับว่าพวกเขารู้สึกอย่างไรกันบ้าง ที่เห็น "ทัพช้างศึก" ฟอร์มสะเด่า ลิ่วป้องกันแชมป์เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ ด้วยสกอร์รวมสองนัดชนะเมียนมา 6-0
-----------------------------------
Rais Adzaki (อินโดนีเซีย)พบกันนัดชิงฯนะทีมไทย เราพร้อมแล้วที่จะแก้แค้น จากอินโดนีเซียSwan Htet Aung (เมียนมา)อะไรกันเนี่ย 4-0 มันช่างจับหัวใจเสียจริงๆ ยินดีด้วยจากเมียนมา พบกันใหม่แมทช์หน้าAndra Meteora (อินโดนีเซีย)ยินดีด้วยทีมไทย พบกันในนัดชิงฯเลกแรก ที่สนามบากันซารี โบกอร์ อินโดนีเซีย
 
Traci Kim (เวียดนาม)ทีมไทยคือเจ้าแห่งอาเซียน ขอให้ชนะเกาหลี, ญี่ปุ่น และระดับโลกต่อไป รอดูไม่ไหวแล้ว จากเวียดนามจำนวนน้อยที่เชียร์คุณอยู่ และจะเชียร์เสมอEga Artino Bramantyo (อินโดนีเซีย)ยินดีด้วยทีมไทย และในที่สุดก็ได้เจออินโดนีเซีย อินโดนีเซียต้องระวังให้ดีและทำงานเพิ่มขึ้นหลายเท่าตัว หวังว่าอินโดนีเซียจะเป็นผู้ชนะDade Haryanto (อินโดนีเซีย)ยินดีต้อนรับสู่อินโดนีเซียในวันที่ 14 ธ.ค. เราจะสู้คุณจนหยดสุดท้าย สู้ๆ พญาครุฑKo Phyo (เมียนมา)หวังว่าคุณจะได้ชูถ้วยแชมป์ในนัดชิงฯนะทีมไทย จากเมียนมา
 
Ian (อินโดนีเซีย)น่าทึ่งสำหรับแฟนบอลไทย ยินดีต้อนรับสู่นัดชิงฯนะ เป็นแฟนบอลที่ดีที่สุดในนัดชิงฯ แฟนอินโดฯ vs แฟนไทยArjuna Anggara S P (อินโดนีเซีย)สำหรับแฟนเมียนมา โปรดให้ความเคารพและอย่าทำตัวเหมือนแฟนบอลเวียดนาม ยินดีด้วยนะทีมชาติไทยTun Min Win (เมียนมา)ทีมไทยทำไมถึงฟอร์มดีเช่นนี้ แต่เขาก็ยังไม่เคยได้แชมป์เอเชียเลยจนถึงบัดนี้ เมียนมาเคยได้แชมป์เอเชียแล้วในปี 1968Marl Roger (ฟิลิปปินส์)เห็นแล้วผมฟันธงได้เลยว่าทีมไทยจะเป็นผู้ชนะในแมทช์นี้ เมื่อเผชิญหน้ากับอินโดฯ
 
Muhammad Ridho Firdaus (อินโดนีเซีย)ไทยแลนด์เราเฝ้ารอคอยที่จะต้อนรับคุณในวันที่ 14 ธ.ค. 2016Ssn Sunic (มาเลเซีย)ไม่ต้องสงสัย ไทยสมควรได้ถ้วยแชมป์นี้ "เจ้าอาเซียน"Abidin N Taufiq (อินโดนีเซีย)อินโดนีเซียจะเป็นแชมป์ครั้งแรกใน AFF Suzuki CupCisilia Yudho Yudhono (อินโดนีเซีย)ขอให้โชคดีนะทีมไทย แต่ผมคิดว่าทีมชาติอินโดนีเซียจะเป็นแชมป์
 
Khat Six (เมียนมา)เราสู้อย่างดีที่สุดแล้ว โชคดีในนัดชิงนะ ไทยแลนด์Anh Quang (เวียดนาม)แม้ว่าอัลเฟรด รีเดิ้ล จะเคยเป็นโค้ชของเรา แต่ผมต้องบอกว่าทีมไทยสมควรที่จะได้เป็นแชมป์อีกครั้งTiA Quy S?c (เวียดนาม)เชียร์ไทยแลนด์ แข็งแกร่งมาก ผมคิดว่าทีมไทยเหมือนบาร์เซโลน่าแห่งเอเชียForsatter Kincai (ฟิลิปปินส์)มันเป็นแมทช์ที่น่าเบื่อ เล่นไม่น่าสนใจเลย ผู้เล่นเมียนมาดูขี้เกียจมาก
 
Agung Kurniawan (อินโดนีเซีย)อ่อง ธู อยู่ไหน? แฟนบอลเมียนมาบอกว่า อ่อง ธู คือผู้เล่นที่เก่งที่สุดในอาเซียนตอนนี้ ผมคิดว่าพวกเขาพูดเรื่องที่ตลกสิ้นดีHan Thar Lwin Htun (เมียนมา)ยินดีด้วยนะไทยแลนด์ ทีมเมียนมาของเราจะต้องเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง และสิ่งเดียวที่เราสามารถพูดได้ในปีหน้า เมียนมาจะชนะทีมไทยWahyu Ramadhan (อินโดนีเซีย)และ "พญาครุฑ" จะเอาชนะ "ช้างศึก" จากทางอากาศ อย่างช้าๆ สู้ อินโดนีเซีย???? ????? ????? (เมียนมา)ยินดีด้วยนะทีมไทย ตอนนี้ต้องสู้ต่อไปและขอให้ได้แชมป์สมัยที่ 5 เจอกันครั้งต่อไป เชียร์
 
Duong Vu Xuan (เวียดนาม)อินโดนีเซียไม่สามารถเอาชนะได้หรอก ถ้าพวกเขาเล่นกับทีมไทยเหมือนกับที่พวกเขาเล่นกับเวียดนามWai Lin Tun (เมียนมา)ทีมเมียนมาพยายามทำอย่างดีที่สุดแล้ว ยินดีด้วยกับความพยายามAdam Nerrazuri (อินโดนีเซีย)นัดชิงฯ AFF ปีนี้เหมือนกับนัดชิงฯของยุโรปเลย ฝรั่งเศส vs โปรตุเกส และเสื้อสีแดงจะเป็นผู้ชนะ โปรตุเกสก็คล้ายๆกับอินโดนีเซียที่จะได้เป็นแชมป์Wint Htet Htet Aung (เมียนมา)ยินดีด้วยทีมไทย คุณคือทีมที่ดีที่สุดในอาเซียน
 
Faizal Rizman (มาเลเซีย)นี่คือบทลงโทษสำหรับการฆ่าผู้บริสุทธิ์โรฮิงญาStephen Mang Awi (เมียนมา)ยินดีด้วยทีมไทย ส่วนพวกเราสมควรชนะได้แล้วThae Aye (เมียนมา)ไม่ว่าผลจะเล่นยังไง เมียนมาคุณทำได้ดีแล้ว ฉันรู้สึกซาบซึ้งกับความพยายามของคุณ สปิริตและเทคนิคการเล่น เราคือเมียนมาPrayutti John O'shea (อินโดนีเซีย)พวกเรามาจากอินโดนีเซีย ไม่เคยกลัว
 
Neth Neth (กัมพูชา)หวังว่าไทยจะได้แชมป์ AFF Suzuki Cup ปีนี้ เชียร์จากกัมพูชาArie Only (อินโดนีเซีย)มีเพียงอินโดนีเซียเท่านั้นที่สามารถทำประตูทีมไทยได้ใน AFF 2016Mulyadi (อินโดนีเซีย)4-0 กินไข่ รวม 6-0 น่าอายจัง
-----------------------------------
แปลโดย: แอดมินอีเจ้ เพจคอมเม้นท์แฟนกีฬาต่างชาติเพจต้นฉบับ: https://www.facebook.com/commentinternationalfans/**บางภาษาแปลโดยใช้โปรแกรมแปลอัตโนมัติ หากแปลผิดพลาด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยจ้า****หากคัดลอกเพื่อนำไปเผยแพร่กรุณาใส่เครดิตคนแปลกับเว็บไซต์และลิงค์มาที่ต้นฉบับโดยตรงด้วยนะจ๊ะ**