กลายเป็นประเด็นอีกซะแล้ว สำหรับไฮโซสาวสุดมั่น ไฮโซโม นภัสนันท์ ที่ล่าสุดโพสต์ข้อความจิกกัดอย่างดุเดือดลงในอินสตาแกรมส่วนตัว มีใจความประมาณว่า "จะแต่งงานบ้าง จะท้องบ้าง จะเป็นมือที่สามของคนอื่นบ้าง" ดูท่าทาง ไฮโซสาว อยากจะประชดสังคมแรงๆ เสียจริง
แม้ว่า ไฮโซโม จะตกเป็นประเด็น มือที่สาม ที่ทำให้วิมานรักของ คุณแม่นางแบบ กับ ดาราตลกหัวโล้น ล่มสลายลง และยังมีข่าวว่าเธอกำลังท้องและจะแต่งงานใหม่กับดาราตลก แต่ดูเหมือนเธอก็ยังไม่ออกมาตอบโต้ ต่อปากต่อคำกับข้อครหานี้แต่อย่างใด แต่มักจะตอบโต้เป็นนัยๆ ผ่านรูปภาพที่มักโพสต์ลงในอินสตาแกรม ที่ล่าสุดมีคนเห็น ไฮโซโม เพิ่งแดนซกระจายอย่างเมามันส์ที่คอนเสิร์ต J20 มาหมาดๆ งานนี้ ไฮโซโม จึงตอบกลับว่า "แดนซ์ขนาดนี้ ลูกคงหลุดไปแล้วละ"