10 อันดับ ดาวรุ่งที่โด่งดังบน youtube ที่คนไทยรู้จักมากที่สุด
ทีมงาน toptenthailand ขอเสนอ "10 อันดับดาวรุ่งที่โด่งดังบน youtube ที่คนไทยรู้จักมากที่สุด" เอาเฉพาะเดี่ยวๆนะครับ ไม่รวมแบบกลุ่ม จะมีใครกันบ้างไปชมกันเลย แต่ใบ้นิดว่ามีเซอร์ไพร์แน่นอนครับ
อันดับ 10
Megan Lee

มาเริ่้มต้นด้วยอันดับที่ 10 ของการจัดอันดับ toptenthailand ได้แก่ "Megan Lee " หรือ เมแกน ลี สาวน้อยลูกครึ่งอเมริกัน-เกาหลี เธอเป็นผู้เข้าแข่งกันรายการMBC Star Auditionเจ้าของฉายาสาวน้อยมหัศจรรย์ ตอนนี้เธอได้เซ็นต์สัญญากับค่ายเพลงที่อมเริกาแล้วและยังมีช่องในYoutube ที่ยอดวิวกระฉูดมากๆ
อันดับ 9
Colbie Calliat

มาถึงอันดับที่ 9 ของการจัดอันดับ toptenthailand ได้แก่ สาวสวยเจ้าของรางวัลแกรมมี่ อยย่าง "Colbie Calliat " เธอเคยใช้ MySpace ในการโปรโมทผลงานเช่นกัน และแม้จะเคยตกรอบในการออดิชั่นที่โชว์ American Idol ถึง 2 ครั้ง แต่เธอก็โด่งดังจนมีอัลบั้มเพลงแล้วถึง 3 ชุดในปัจจุบัน
อันดับ 8
Greyson Chance

มาถึงอันดับที่ 8 ซักที ของการจัดอันดับ toptenthailand ผู้ที่อยู่ในอันดับนี้คือ "Greyson Chance " หรือ เกรย์สัน ชานซ์ นักร้องหนุ่มดาวรุ่ง สุดยอดอัจฉริยะเปียโน เขาโด่งดังจากการคัฟเวอร์เพลงฮิต Paparazzi ของเลดี้ กาก้า ด้วยเสียงอันทรงพลัง พร้อมกับโชว์อัจฉริยะในการเล่นเปียโนได้อย่างน่าทึ่ง ลง youtube จนทำเอาหลายคนจับตามองว่า เขาอาจจะเป็นศิลปินเด็กคนใหม่ที่กำลังจะมาแรง ไม่แพ้กับจัสติน บีเบอร์ ก็เป็นได้
อันดับ 7
Lily Allen

มาถึงอันดับที่ 7 ของการจัดอันดับ toptenthailand นั้นก็คือ "Lily Allen " หรือ ลิลี อัลเลน เริ่มโด่งดังจากการไปโพสต์เพลงของตนเองใน MySpace.com แล้วกลับกลายเป็นว่ามีคนถึง 40,000 คนกลายเป็นแฟนเพลงของเธอ สาเหตุที่เธอดังขนาดนี้ อาจเป็นเพราะเพลงของเธอเป็นการพูดถึงชีวิตทั่วไปของเธอในกรุงลอนดอน แต่เป็นมุมมองที่น่าสนใจและเก๋ไก๋ของเด็กสาวยุคใหม่วัย 21 ปี ถึงแม้ว่าพ่อของเธอคือ คีธ อัลเลน นักแสดงดัง และแม่เป็นโปรดิวเซอร์หนัง แต่เธอมีชีวิตที่ระหกระเหจากการที่พ่อแม่ของเธอหย่ากันตั้งแต่อายุแค่ 4 ขวบ เธอเปลี่ยนโรงเรียนถึง 12 แห่ง และเลิกเรียนตั้งแต่อายุ 15 ปี แต่เธอก็นำประสบการณ์หลากหลายของเธอ มาแต่งเพลง และกลายเป็นคนดังไปได้อย่างน่าชื่นชม นอกเหนือจากนี้เพลงของเธอยังเป็นป๊อปที่มีกลิ่นอายของสกา
อันดับ 6
Charice Pempengco

มาถึงอันดับที่ 6 ของการจัดอันดับ toptenthailand ได้แก่ สาวน้อยเสียงดี มีความสามารถมากที่สุดในโลก จน "Oprah Winfrey" บอกว่าเธอเป้นเด็กที่มีความสามารถมากที่สุดในโลกขณะนี้ นั้นก็คือ "Charice Pempengco" หรือ ชารีซ เพ็มเพ็งโค เธอดังเปรี้ยงปรีางจาก youtube เช่นกัน
ทั้งหมด 2 หน้า : 1 | 2  >