เป็นอีกหนึ่งสาวที่ขึ้นชื่อว่า "หน้าเด็กตลอดกาล" สำหรับ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ หรือ เจนี่ อัลภาชน์ ณ ป้อมเพชร ซุปตาร์อันดับต้นๆ ของประเทศ ที่หลายคนยกให้เป็นไอดอลด้านสไตล์และความสวย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากที่เจ้าตัวเข้าพิธีวิวาห์กับแฟนหนุ่มหุ่นล่ำ มิกกี้ นนท์ ก็ยิ่งดูเหมือนว่า ดีกรีความหน้าใสหน้าเด็กจะทวีคูณขึ้นหนักมาก จนหลายคนอดสงสัยไม่ได้ว่าสาวเจนี่มีเคล็ดลับพิเศษอะไรหรือเปล่า
ล่าสุดเพื่อนซี้ตัวแม่ นานา ไรบีน่า เลยถือโอกาสดีเอาสูตรการดูแลตัวเองสไตล์เจนี่ ออกมาแชร์ต่อให้แฟนๆ ได้นำไปทำตามกัน ซึ่งตัวเธอเองได้แต่แอบหวังว่าปีนี้จะทำให้ได้สักครึ่งหนึ่งของเพื่อนก็ยังดี
IG nanarybenaนานา ขอเม้าท์เพื่อนซี้ เจนี่ ใช้ชีวิตแบบมีวินัยสุดๆ
ได้สูตรเด็ดจากสาวนานาไปแบบนี้แล้ว หวังว่าสาวๆ หนุ่มๆ จะเอาไปปรับใช้กันนะจ๊ะ ปีหน้าฟ้าใหม่จะได้สวยหล่อเป๊ะปังกันทั้งบ้านทั้งเมือง
>> "เจนี่" ชม "มิกกี้" ไม่ขาดปาก "นานา" ยังส่ายหัว แซวแรงๆ ว่าหลงรักผัวหนักมาก (คลิป)
>> "มิกกี้" หวานไม่แพ้ "เจนี่" หลังแต่งงานดูแลดีมาก
>> "เจนี่" สารภาพ ทำไมต้องเซอร์ไพรส์วันเกิดสามี "มิกกี้" ถึง 2 วัน
>> “มิกกี้” โพสต์ยินดีกับ “พุฒ-จุ๋ย” แต่โดนแซว ภาพไม่เกี่ยวกับแคปชั่น
