รวมคอมเม้นท์ของแฟนบอลเพื่อนบ้าน ว่าพวกเขารู้สึกและมีความคิดเห็นเป็นอย่างไร หลังทราบผลทีมชาติไทย เอาชนะ จอร์แดน ไปได้ 2-0 ผ่านเข้ารอบรองไปพบกับเจ้าภาพ  เกาหลีใต้  โดยได้รวบรวมความคิดเห็นของแฟนบอลจาก จอร์แดน, อินโดนีเซีย, เวียดนาม และมาเลเซีย ว่าพวกเขามีความรู้สึกอย่างไรบ้าง ด้วยภาษาที่อ่านง่ายและได้อรรถรสเช่นเคย จากคุณ มือกีต้าร์ ผู้บ้าบอล, เมียน ประๆ, และSol_medTUTD สมาชิกจากบอร์ด thailandsusuคอมเม้นท์ของแฟนบอล จอร์แดน الصفحه الرسميه للمنتخب الاردنيที่เราแพ้เพราะเขา(ไทย)มีผู้เล่นที่มีพรสวรรค์และความคล้องตัวมากมายในทีม และพวกเขาลงโทษทีมเราAnwar Sioufเราประเมินวิธีการเล่นพวกเขา(ไทย)ผิดไป พวกเขาต้องเข้าชิงแน่นอนKhaldoun Samawiผมว่าทีมสต๊าฟโค้ชของเราดีแล้วแหละ เกมส์นี้ช่วงครึ่งแรกตัวหลักเราบาดเจ็บจนต้องเปลี่ยนตัว พวกที่เหลือในทีมไม่รู้จักควบคุมอารมณ์ ไปไล่เตะขาเขาสะงั้นIyad AL Fadelอิรักก็ใช้ผู้เล่นอายุเกิน23ปีตั้ง3คน ทำไมเราไม่ใช้บ้างหวังอะไรมากมายกับชุดโอลิมปิคว่ะ แพ้สมใจมั้ยละคราวนี้Nidal Afifiสั้นๆนะ พวกเขาสมควรชนะMutasem Al Momani      เพื่อนๆคิดเหมือนผมมั้ยเราเล่นดีแค่ 20 นาที(สงสัยเหมารวมทั้งครึ่งแรกครึ่งหลังเปล่าไม่แน่ใจ)นอกจากนั้นห่วย!!!! อย่าไปหวังอะไรในโอลิมปิคเลยถ้าเล่นแบบนี้ ศูนย์หน้าพวกเขาเล่นอย่างกับ ร่างอวตาร ฮิปบราฮิมโมวิช (อดิศักดิ์หรือป่าวไม่แน่ใจ)เลย ไทยแสดงให้เห็นว่าเขาดีจริงๆMohamad Maabreh          ล้มเหลวสุดๆ โค้ชไม่ศึกษาการเล่นทีมไทยเลยผมว่า แก้เกมส์มาก็เหมือนเดิม ไทยต่อบอลกันดีมาก นี้U23 ไทยหรอ ไม่อยากเชื่อเลยمالك الشديفاتจากที่เห็นนะที่ผ่านมาไทยชุดนี้แข็งแกร่งมาก ชอบการเล่นของพวกเขาว่ะHussein S. Jaarahก็เพราะทีมใหญ่ๆในลีกไม่ยอมปล่อยตัวนักเตะเราถึงได้แพ้ไทยللمنتخبใครเป็นเหมือนกันมั้ย จังหวะลูกที่ไทยขึ้นนำ 2-0 ลุ้นแล้วลุ้นอีก หัวใจจะวาย สุดท้ายก็ยิ่งเข้าจนได้مصطفى عبابنه !!!!แพ้ไทยหรอغہہريب الہہدارจากที่ดูทีมไทยก่อนจะมาเจอเราพวกเขาเล่นเพรชชิ่งกันดีมากนะ ต่อบอลกันเนียนมากๆ แต่ดูเกมส์กับเราพวกเขาไม่เพรชชิ่งเท่าไหร่ مالك الشديفاتนายกสมาคมฟุตบอลจอร์แดนควรไปดูงานที่ประเทศไทยบ้างนะว่านายกสมาคมไทยเขาทำงานกันยังไงRäŷäñ FâľệệgNệss Smîlě Mäkěrทีมไทยเขาพัฒนาขึ้นนะดูไทยจากบอลถ้วยเอเชีย(สงสัยบุรีรัมย์)Adnan AL Eassaดูผลงานทีมไทยจากรอบแรกถือว่าดีมาก พวกเขาไม่เสียประตูเลย ทีมพวกเขาตัวเล็กกว่าเราเยอะแต่มีความคล่องมากๆ
คอมเม้นท์ของแฟนบอล อินโดนีเซียValent Vincentสุดยอดครับ หลังจากที่ไทยสามารถเป็นแชมป์กลุ่ม จากนั้นเอาชนะทีมโอลิมปิคจีนได้ และมาวันนี้เชื่อดจอร์แดนไป 2:0 ผลงานอลังการมาก ยังไม่เสียแม้แต่ประตูเดียว นี้อาจจะเป็นการทำผิดพลาดของโค้ชเรา ถ้าในวันที่แพ้ไทยเราเอาตัวจริงลง  และถ้าเป็นที่หนึ่งเราก็มีสิทธิชนะจีนได้เหมือนกัน แต่ตอนนี้คงต้องมายินดีกับทีมชาติไทยครับEndraเมื่อไหรอินโดนีเซียจะเป็นแบบไทยซักทีวะ ยังไม่เคยสมหวังซะที ดูแล้วไทยไม่ได้หวังแค่เจ้าอาเซียนหละ งานนี้คงหวังเป็นเจ้าเอเซียที่แปลกประเทศไทยก็เป็นประเทศเล็กๆนะถ้าเทียบกับเรา แต่ทำไมเขาหานักเตะมาเล่นได้เก่งๆจังวะ
Delvi Jerseyเหยดดดดดด….เข้ารอบรองโดยไม่เสียประตูซักประตู ทำได้ไงวะ เป็นบุญบารมีคนไทยที่มีนายกสมาคมที่วิศัยทัศน์กว้างไกล แฟนบอลชมเชย สรรเสริญทั่วประเทศAdam Mahmudผมดูแล้วฟุตบอลไทยจะพัฒนาความสามารถเข้าสู่ระดับโลกทุกทีแล้ว ดูจากแผนการเล่น เทคนิคแล้ว มันเกินระดับแถบอาเซียนไปหลายขุมหละAngga Prawitaนักเตะเล่นเป็นธรรมชาติ โค้ชวางแผนการเล่นได้ยอดเยี่ยม ผมดูแล้วเหมือนทีมในยุโรปเล่นกันชัดๆМога Налакіดูไว้ซะท่านสมาคมฟุตบอลทั้งหลาย ว่าฟุตบอลเขาเล่น เล่นกันยังไง มันต้องให้ได้ระดับนี้ การเข้าบอล กันป้องกัน ต้องสุดยอดแบบนี้ เห็นผลงานไทยแล้วกูขึ้นอยากไปอัญเชิญท่านนายกไทยมาให้คำปรึกษาสมาคมจริงๆ Muhammad Rizkiทีมชาติไทยกำลังจะเป็นเสือ และเจ้าเอเซียอีกทีมหนึ่งไปแล้ว ท่านสมาคมช่วยไปดูงานที่ไทยด่วน ดูทั้งการทำทีมชาติและการจัดการลีกของไทยนะครับ เอามาพัฒนาฟุตบอลชาติเราVitho Anugrahดูการถ่ายทอดสดเห็นเลยว่าทีมไทยเล่นดี พัฒนาไปเยอะ  ผมยังขนลุกแทนแฟนบอลไทยเลยArRya PamuNgkasฟอร์มแบบนี้มันยิ่งกว่าความสุดยอด มันฟอร์มการเล่นที่เหลือเชื่อมากๆ อย่างน้อยที่สุดผมว่าเหรียญทองแดงครับทีมไทยชุดนี้Kemoel Blinkoneriผมว่าอินโดนีเซียควรศึกษาการเล่นไทยด่วนเลย ถ้าหากจะพัฒนาทีมChoirul Anwarไทยเล่นเนียนมาก ผมว่าทีมชาติไทยจะเป็นทีมที่ต่อกรทีมใหญ่ระดับเอเซียได้ ซึ่งแตกต่างจากอินโด คงได้ลุ้นแค่อาเซียนแค่นี้ ไม่ไปไหน Ayah Rastabalqisสุดติ่งกระดิ่งแมวจริงๆ นี้ประเทศไทยพูดไปแล้วใหญ่กว่าเกาะชวานิดเดียวเองนะ ทำไมเขาถึงสรรหาคนเก่งมาเล่นทีมชาติได้ Sahrial Nuari Siregarเหลือเชื่อไหม ณ ตอนนี้ไทยยังไม่เสียประตูซักประตูFawzi Moeftyเมื่อไหร่ทีมชาติอินโดนีเซียจะเป็นแบบนี้บ้างวะ อยากเฮดังๆซักครั้งในเวทีนี้Sarah Karohจบเกมส์ไทยชนะจอร์แดนไป 2:0 ผ่านเข้ารอบรองเรียบร้อย จากการดูผมว่าทีมชาติไทยมีนักเตะเก่งๆเยอะ สามารถเข้ามาทดแทนกันได้ ต่างจากอินโดนีเซียมีคนเล่นได้จริงดีๆ 11 ตัวเท่านั้น พอเปลี่ยนตัวเป็นเละMin Sariminยินดีกับแฟนบอลไทยครับ ไปทำชื่อเสียงกับทีมจากชาติอาเซียน ผมฝากด้วยหละกัน เหลือทีมท่านทีมเดียวแล้วHendri Awanสู้ครับทีมชาติไทย ผ่านเข้ารอบแล้ว ผมจะเชียร์คุณสุดฤทธิ์เลย วันนี้มันมากIvan Noviสุดยอดจริงๆวะ เหนือคำบรรยาย แม่มมมม..เล่นอย่างเทพ จอร์แดนไปไม่เป็นเลยEdi Arisandiดูจากการประเมินผลงานทีมชาติไทย สโมสรไทย ตอนนี้ประเทศไทยทั้งผลงานและคะแนนลีกแซงหน้าอาเซียนไปหลายขุม พูดง่ายๆเขาถึงขั้นเอเซียแล้วSigit Sboyอยากให้เรามีการจัดการแบบไทยจัง ถ้าทำได้ผมว่าฟุตบอลโลกไม่ไกลแน่นอน Marzukri Yantoตัวเล็กกว่าจอร์แดนเยอะ แต่ทำไม่ลากผ่านได้สบายซะงั้น แถมชนะสบายๆเลย ทีนี้เราจะมาอ้างนักเตะตัวเล็กไม่ได้แล้ว
คอมเม้นท์ของแฟนบอล เวียดนามThái Lêเหนือชั้นไปแล้วทีมชาติไทย ผมว่าทีมในแถบอาเซียนไม่ใช่คู่แข่งของเขาหละ ตอนนี้ไทยข้ามขั้นไปแล้ว เราคงต้องตามดมตูดเขาต่อไปMinhผมว่ารายการ AFF Suzuki ครับปลายปีนี้หละครับรู้กันว่าไทยแกร่งจริงไหม ส่วนอีกทีมอินโดนีเซียที่เก่งขึ้นมา แต่ยังขาดเรื่องการสร้างสรรเกมส์ ส่วนมาเลเซียรู้สึกว่าจะดร๊อปลง เวียดนามผมยังไม่อยากจะพูดถึงตอนนี้Ông trùmผลงานไทยก็ได้เป็นแชมป์ซีเกมส์ไปแล้วย่อมดีกว่าทุกทีมในอาเซียนหละ คงไม่ต่างจาก มาเลเซีย พม่า สิงคโปร์ที่พัฒนาทีมมาบ้างแล้ว ซึ่งถ้าไทยสามารถผ่านเกาหลีได้ และเข้าชิง นั้นหละผมถึงจะบอกว่าเขาดีจริงĐại caผมว่าไทยยังไงก็ยังเป็นเบอร์หนึ่งอาเซียนครับ คงอีกนานกว่าหลายชาติจะตามทันTieu Thu Net Vietนี้คือคำตอบที่ว่าทีมจากไทยนั้นพัฒนา แกร่งขึ้นมาหลายขุม เขาสามารถเอาชนะจีนได้ แถมมาปราบจอร์แดนถึงสองประตู อย่าลืมว่าทีมจอร์แดนคือทีมที่ชนะ UAE 1:0 ส่วนอูเออีเอาชนะเวียดนามถึง 3:1 ผมว่ามาตรฐานทีมชาติไทยเหนือกว่าทุกทีมในอาเซียนและเทียบเท่ากับชาติใหญ่ๆในเอเซีย เกมส์ฟุตบอลมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับความโชคดีเสมอไปเหมือนที่เราชนะอิหราน แต่มันขึ้นกับระบบทำทีม เทคนิคของแต่ละคน การประสานงานระหว่างนักเตะ ความฟิต  ซึ่งไทยตอนนี้เริ่มมีการพัฒนาไปแล้ว KingMax Leผมว่าเวียดนามก็ไม่ได้น่าเกลียดอะไรนะ เราก็มีการพัฒนาบ้างแล้วเหมือนกัน แม้ยังไม่สมบูรณ์tân tôn thấtผมว่าไทยก็ยังเป็นเบอร์หนึ่งอยู่ และน่าจะแซงเราอยู่ 2-3 ช่วงตัวLuyến Đỗสุดยอดมาก ผมว่าทีมชาติไทยนำห่างเราอยู่มากโขทีเดียว เราต้องศึกษาการทำทีมของเขาแล้วเอาประปรับใช้ไห้เกิดประโยชน์กับทีมชาติเวียดนามBác Tôเริ่มอิจฉาไทยมาบ้างแล้ววะ มาดีจริงรายการนี้Meo Meoผมดูการถ่ายทอดสด ไทยเล่นดีจริงๆครับ สมควรแล้วที่เขาชนะ ความเฉียบคมในการจบสกอร์เยี่ยม ซึ่งเหนือชั้นกว่าเวียดนามเยอะĐoàn Phú Thànhไม่รู้สมาคมฟุตบอลเวียดนามได้ดูการถ่ายทอดสดหรือเปล่า รู้ไหมเขาเล่นบอลกันยังไง ถ้าไม่ดูจะอัดไปส่งไห้ เราก็ว่าเราสุดยอดแล้วนะที่ชนะสองเกมส์แรก แต่มันคือภาพลวงตา แต่พอมาเจอของจริงกลับไปไม่เป็นเลย นี้ผมยังอายไม่หายเลยนะที่เขามาชื่นชมเราตอนชนะอิหราน แต่ที่ไหนได้ ทีมของเราจอดซะแล้วSinhผมได้ดูตอนไทยเจอกับจีนที่เอาชนะไปได้ ดูมุมไหนเราก็ยังตามเขาอยู่ จากการเล่นนักบอลจีนแทบจะไม่ได้บอลเลย แถมต้องเล่นแย่งบอลจากไทยด้วยซ้ำความสามารถ แท็คติก ความเข้าใจเกมส์ไทยดีกว่าเยอะ ผมนั่งดูเหมือนดูทีมในพรีเมียร์ลีกเล่นเลย ไทยสไตร์การเล่นคล้ายมากดูเพลิน ผมหวังว่า U19 เราจะพัฒนาให้เทียบเท่ากับเขาได้ ส่วนตอนนี้คงไม่มีอะไรต้องยินดีกับทีมชาติไทยที่ได้เข้ารอบรองชนะเลิศgia huyผมว่าเอา U19+U23 มารวมกันยังไงก็สู้ไทยไม่ได้ เพราะว่าไทยนั้นต่างจากเรา เขาเน้นถึงผลลัพธ์สุดท้าย ไม่ได้เน้นรายการกระชับมิตร รายการนี้ดีหน่อยเขาไม่ได้เอาคะแนนมาวัดใน FIFA แร้งกิ้ง ผมว่าดีแล้วเราจะได้มีเวลาเตรียมตัวเพื่อรายการแข่งขันต่อไป ผมมั่นใจว่าเราจะดีขึ้นNghia Nguyen Phucคุณคือความหวังของประเทศอาเซียนนะครับ สู้ๆครับไทยทำให้ได้tiên ông chỉ lộไทยเล่นบอลสวยงามมาก นานแล้วนะที่ผมไม่ได้เห็นการเล่นบอลแบบนี้ เขาเล่นด้วยมันสมองและแท๊คติกอย่างแท้จริงCFCผมว่าซีเกมส์ครั้งหน้าแชมป์ก็เป็นไทยอยู่ดีครับ ไม่ว่าจะเป็นญี่ปุ่นหรือไทยมาเจอกับเรา เราชนะยาก ด้วยมาตรฐานที่เขาสูงกว่า ดังนั้นเขาจะแพ้เราเป็นไปได้ยาก ถ้าฟอร์มเขาไม่หลุดจริงๆ  ส่วนรอบรองผมเดาว่าไทยจะเจอญี่ปุ่น งานนี้ญี่ปุ่นจะชนะไทยสบายๆคงไม่ได้แล้วFanmuผมว่าไทยไม่น่าจะเจอญี่ปุ่นนะ ผมว่าเจ้าภาพชัวร์เกาหลี เล่นในบ้าน มาตรฐานเกาหลีกับญี่ปุ่นไม่ต่างกัน ดังนั้นผมว่าเจ้าบ้านได้เปรียบ ซึ่งถ้าไทยเจอเจ้าภาพผมว่าโอกาศชนะ 10% เท่านั้น แต่โอเคอะไรก็เกิดขึ้นได้ในเกมส์ฟุตบอล สู้ๆครับทีมชาติไทยTung Nguyenผมว่าไทยสามารถเอาชนะได้ ไข่สั่นด้านซ้ายผมมีลางว่าเขาจะผ่านได้Minhผมเห็นด้วยเลยว่าไทยนำห่างเราไปเยอะ U19 แม้จะพัฒนาไปแต่ดูยังไงคงไม่ทันทีมชาติไทย ผมว่าสมาคมควรดูตัวอย่างทีมไทยลีกสร้างมาตรฐานนะครับ นักเตะไทยผมมั่นใจมากกว่าเขาผ่านการขัดเกลาจากการเล่นในลีก เลิกหวังลมๆแล้งๆได้แล้วว่าเจาจะมีนักเตะไปเล่นในยุโรปหรือญี่ปุ่น สู้พัฒนาเด็กที่เล่นในลีกไห้แกร่งดีกว่า แล้วค่อยคิดอีกสเต๊ป ดูธีรศิลป์ที่เล่นในไทยลีกเขาสามารถพัฒนาจนสามารถไปเล่นลาลีก้าได้ ส่วน U19 เราก็พยายามเหลือเกินจะส่งไปยุโรป ไปแล้วไม่ได้เล่นไม่ได้พัฒนาฝีมือมันก็ไร้ประโยชน์ครับพี่น้องLoxomotoสุดยอดครับทีมชาติไทย ลุ้นสุดติ่งเลย
คอมเม้นท์ของแฟนบอล มาเลเซียMohd Radzuan Ibrahimทีมชาติไทยจิตใจทำด้วยอะไรวะนั่น เเข็งเเกร่งดังหินผา โดนจอร์เเดนไล่หวดมันยังก้มหน้าก้มตาเล่น ถ้าเป็นมาเลย์คงเอาคืนเเล้วได้ใบเเดงไปนอนกอด เกมเสียหมดAwang Qusyairiเช็ดดดดดดด ไทยอันดับโลกโคตรห่วย เเต่ชนะจอร์เเดนHaniff Ahไทยออกมั่นใจในการออกบอลเร็ว เเละควบคุมบอล ต่างจากทีมเราที่เสือกจ่ายคืนหลังอย่างเดียว เเล้วโยนยาวไปข้างหน้า เหมือนคนไม่มีเป้าหมายในชีวิตเลยยยยยยOmarblues Bluesนี่เเหละข้อดีของไทยเลย อดีตจนถึงปัจจุบันก็ยังรักษาระดับการเล่นไว้ ไม่เหมือนมาเลย์เเม่มมมมม อดีตโคตรน่ากลัว ปัจจุบันเหมือนเด็กเพิ่งหัดเตะบอล โคตรอายเลยวะHafiz Maliqทีมไทยเขาไปอยู่ในระดับเอเชียเเล้ว ส่วนมาเลย์ของเราก็ยังจมปลักเเค่ระดับอาเซียนนี่เเหละShafirul Akmar Sahabudinพวกเขากินอะไรมาวะเนี่ยยยย ถึงได้เเข่งเเกร่งขนาดนี้Fadli Hasanuddinผมว่า "กินต้มยำ" มันทำให้เเข็งเเรงจริงๆวะ ฮ่าๆAwang Mohdไทยมันไปฝึกที่ไหนวะ?เหมือนทีมเราที่ส่งไปฝึกที่ลีก อบต.ออสเตรเลียหรือปล่าวะ?ฮ่าๆSham Kuala มาเลเซีย สมควรไปฝากเนื้อฝากตัวเป็นลูกศิษย์กับประเทศไทยจริงๆ เเม่มมมมมZaidy Deeรูปร่างของนักเตะไทยกับจอร์เเดน ต่างกันราวฟ้ากับเหว เเต่มันไม่ได้เป็นอุปสรรคต่อการไขว่คว้าความสำเร็จของพวกเขา สมควรยกย่อง!!Miy Zieเราคงต้องเชียร์ทีมไทย ไม่ใช่เรื่องเเปลกถ้าพวกเขาจะได้เเชมป์เอเชีย เเละไม่ใช่เรื่องเเปลกถ้าพวกเขาจะได้ไปเล่นบอลโลกMuhd Baihaqiมาเลย์ของเราก็สร้างเซอร์ไพรส์นะเว้ยยย เเต่สร้างเซอร์ไพรส์ด้วยการกลับบ้านเร็วไง ฮ่าๆMerbin Angkoนักเตะไทยพัฒนาไปไกลเหลือเกิน หันมามองสมาคมของเราน่าใจหาย จ่ายตังไปมากมายเเต่ไร้การพัฒนาMohd Nazrie Rusli Mansurinaเฮ้ย เเอดมิน ผมมีเรื่องจะถาม สมาคมฟุตบอลมาเลย์มันมียางอายบ้างไหมMohamad Shaidi Arshadสมาคมเราเหมือนไทยซะที่ไหน คำว่าอาย สะกดยังไงมันยังไม่รู้เลยยยIsk Isz Imzสมาคมมันอายซะที่ไหน เงินถุงเงินถังมีให้ใช้ กระเป๋าตุงตลอด เเต่ไม่เคยประสบความสำเร็จ เหอะๆZwan Espiranza
เฮ้อ ท้ายที่สุดเเล้ว ก็เป็นเรานี่เเหละที่อับอายคนไทยไปจนถึงลูกหลานเลยวะZamzudeenเขาบริหารจัดการดีจริงๆ สมาคมเราจ้องเเต่จะส่งไปอยู่ออสเตรเลย ไม่เห็นมันจะได้อะไรเล้ยยยยBro Zackจริงๆเเล้ว ที่เราไม่ประสบความสำเร็จ เพราะจิตใจของผู้เล่นอ่อนแอ ฝึกหนักนิดหน่อยก็ทนไม่ไหวเเล้ว ฉันยังจำได้นะเธอ ตอนที่ Claude Le Roy โดนนักเตะเยาวชนของเราประท้วงเพราะซ้อมหนักเกินไป สุดท้ายสมาคมก็บ้าจี้ยกเลิกสัญญาโค้ชไปAzlan Jamaluddinพวกก้าวไปถึงระดับที่ Mamat Khalid(นักเขียน) ได้กล่าวไว้เเล้วละ >>>INTERNASIONALEDonny Aîsîtêrû Shooสิ่งที่สำคัญเลยนะเว้ยยยย พวกเขาไปได้ส่งใครไปเล่นในยูโรป เเค่เล่นในลีกตัวเอง เเต่สามารถสร้างสไตล์การเล่นที่สวยงามได้ขนาดนี้เลย 