หลังจากที่ กระแสโทรศัพท์มือถือออกมากันแบบรายวัน ทั้งเครื่องแรง ไม่แรง 1 core 2 core ราคาก็กระชากใจกันเป็นแถวๆ ไม่นับ iPad2 ที่จะเข้ามาใหม่นี่อีก ด้วยราคาที่ 15xxx-16xxx ก็เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นไปแล้ว แล้วอย่างนี้ โทรศัพท์มือถือยอดฮิตอย่าง BlackBerry ถ้าจะไม่ลดราคามีหวังคนหายไปแน่ๆ
BlackBerry Torch 9800
หลังจากมีรายงานออกมาว่า RIM หรือ Research Inmotion ได้ประกาศออกมว่าจะมีการปรับราคาของ BlackBerry ในรุ่น Bold 9780 ลงอีกประมาณ 1,000 บาท จากเดิมนั้น 16,900 บาท ปรับมาเป็น 15,900 บาท ทั้งที่เมื่อช่วงต้นเดือนที่แล้วนั้น ก็ลดลงมาแล้ว 2,000 บาท  ส่วนในรุ่น Torch 9800 นั้น ก็ลดลงราคาลงเช่นกัน จากเดิมขายที่ 21,900 บาท ปรับมาเป็น 17,900 บาท ซึ่งการปรับราคาครั้งนี้ก็เพื่อเป็นการให้ผู้บริโภคนั้นตัดสินใจซื้อได้ง่ายขึ้น เห็นได้ว่า การแข่งขันมีสูงขึ้นอย่างมากในตลาดของ Smart Phone อันเป็นผลมาจากรูปแบบของชีวิตประจำวันที่พึ่งพาเทคโนโลยีของโทรศัพท์มือถือกันมากขึ้น และการเข้าถึงข้อมูลช่าวสารนั้น มีความต้องการมากขึ้น และหลังจากนี้เมื่อมีการแข่งขันสูงขึ้นเพิ่มอีก ราคาก็จะลดลงอีก ตามรูปแบบของ ดีมานด์ และ ซัพพลาย