ประกาศรายชื่อนักฟุตบอลทีมชาติไทย เก็บตัวก่อนทำการแข่งขันฟุตบอลนัดอุ่นเครื่องพบกับ อุซเบกิสถาน และลงแข่งขันฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบ 3 นัดที่ 8 พบทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ตามที่ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ดำเนินการส่งทีมฟุตบอลชายทีมชาติไทย ชุดใหญ่ ลงแข่งขันฟุตบอลนัดอุ่นเครื่องตามโปรแกรมของฟีฟ่า พบกับทีมชาติอุซเบกิสถาน และเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลรายการ 2018 ฟุตบอลโลก รอบคัดเลือก โซนเอเชีย รอบ 3 นัดที่ 8 พบกับทีมชาติสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จึงขอประกาศรายชื่อนักกีฬาฟุตบอลชายทีมชาติไทย ชุดใหญ่ มีดังนี้ผู้รักษาประตู1.  กวินทร์ ธรรมสัจจานันท์ (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)2.  สินทวีชัย หทัยรัตนกุล สุพรรณบุรี เอฟซี)3.  ศิวะรักษ์ เทศสูงเนิน สโมสร บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด)4.  พิศาล ดอกไม้แก้ว บางกอกกลาส เอฟซี)กองหลัง5.  พุทธินันท์ วรรณศรี  (แบงค็อก ยูไนเต็ด)6. ทริสตอง สมชาย โด  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)7.  เฉลิมพงษ์ เกิดแก้ว  (นครราชสีมา มาสดา เอสซี)8.  เควิน ดีรมรัมย์  (ราชบุรี มิตรผล เอฟซี)9.  นฤบดินทร์ วีรวัฒโนดม  (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด)10. พีระพัฒน์ โน๊ตชัยยา  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)11.  ธีราทร บุญมาทัน  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)12.  เฉลิมศักดิ์ อักขี  (อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด)13.  พรรษา เหมวิบูลย์  (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด)14.  นัสตพล มาลาพันธ์  (ชลบุรี เอฟซี)15.  กรกช วิริยอุดมศิริ  (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด)16.  มิก้า ชูนวลศรี  (แบงคอก ยูไนเต็ด)17.  อดิศร พรหมรักษ์  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)กองกลาง18.  ชนาธิป สรงกระสินธ์  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)19.  ธนบูรณ์ เกษารัตน์  (เชียงราย ยูไนเต็ด)20.  ฐิติพันธ์ พ่วงจันทร์  (เชียงราย ยูไนเต็ด)21.  บดินทร์ ผาลา  (บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด)22.  สรรวัชญ์ เดชมิตร  (แบงค็อก ยูไนเต็ด)23.  ชุติพนธ์ ทองแท้  (ราชบุรี มิตรผล เอฟซี)24.  แอนโธนี เพ็ชร อำไพพิทักษ์วงษ์  (แบงคอก ยูไนเต็ด)25.  ปกเกล้า อนันต์  (แบงคอก ยูไนเต็ด)26.  ชัยวัฒน์ บุราณ  (พัทยา ยูไนเต็ด)27.  ศราวุฒิ มาสุข  (บางกอกกลาส เอฟซี)28. พีรดล ฉ่ำรัศมี  (พัทยา ยูไนเต็ด)29. นูรูล ศรียานเก็ม  (ชลบุรี เอฟซี)30. วัฒนา พลายนุ่ม  (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)31. มงคล ทศไกร   (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)กองหน้า32. สิโรจน์ ฉัตรทอง  (อุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด)33. ธีรศิลป์ แดงดา   (เอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด)34. รุ่งรัฐ ภูมิจันทึก  (ราชบุรี มิตรผล เอฟซี)35. ธีรเทพ วิโนทัย (แบงคอก ยูไนเต็ด)โดยนักกีฬาที่มีรายชื่อทั้งหมด จะเข้ารายงานตัวที่สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ หัวหมาก ในวันที่ 29 พฤษภาคม 2560 ในเวลา 10.00 น.