ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (18 ธ.ค.) เมื่อเวลา 22.04 น. อินสตาแกรมของ "แอมป์ พิธาน" ได้โพสต์ภาพซึ่งเป็นข้อความว่า
"ขอบคุณที่คอยติดตามให้กำลังใจเราสองคนนะครับ เราได้มีโอกาสมานั่งคุยกันปรับความเข้าใจกัน และเราก็รู้ว่าความรู้สึกของเราที่มีให้กันยังเหมือนเดิม
ตลอด 2 เดือนกว่าๆ ที่ผ่านมา ต้องขอโทษอีกครั้งนะครับที่ไม่ได้ออกมาพูดอะไร เป็นเพราะเราอยากให้เวลาตัวเองได้คิดทบทวน แต่วันนี้เราสองคนรู้ล่ะครับ ผมไม่รู้ว่าวันข้างหน้าจะเป็นยังไง แต่เราจะพยายามทำทุกอย่างให้ดีที่สุดครับ"
เป็นที่ชัดเจนแล้วว่า "อั้ม แอมป์" กลับมาคืนดีกันอีกครั้ง ท่ามกลางความดีใจของแฟนคลับของคนทั้งคู่ที่แห่เข้ามาแสดงความยินดี