เช็กเงื่อนไขบัตรกดเงินสด PEOPLE CARD วงเงินสูงสุด 30,000 บาท ปลอดค้ำประกัน กดเงินสดผ่านตู้ ATM ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
สินเชื่อ บัตรกดเงินสด People Card ธนาคารออมสิน เป็นบริการสินเชื่อเอนกประสงค์ ในรูปของวงเงินสินเชื่อหมุนเวียน (Revolving Credit) เพื่อเป็นวงเงินสำรองให้ท่านนำไปใช้จ่ายเพื่อการอุปโภคบริโภคตามความต้องการ วงเงินสูงสุด 30,000 บาท โดยไม่ต้องมีหลักทรัพย์หรือบุคคล ค้ำประกัน คำนวณดอกเบี้ยตามจำนวนเงินและจำนวนวันที่เบิกใช้จริง ในอัตราดอกเบี้ยและ/หรือค่าธรรมเนียม ค่าบริการอื่นๆ ที่ธนาคารประกาศในแต่ละขณะ และธนาคารสงวนสิทธิ์ในการพิจารณาอนุมัติวงเงินแก่ลูกค้าแต่ละรายตามหลักเกณฑ์ของธนาคาร และ/หรือธนาคารแห่งประเทศไทย
วิธีใช้วงเงินบัตรสินเชื่อเงินสด PEOPLE CARD ธนาคารออมสิน

สามารถใช้วงเงินได้ตั้งแต่วันที่ได้รับหนังสือแจ้งอนุมัติวงเงิน และนำส่งสินเชื่อบัตรกดเงินสด (People Card) ร่วมกับรหัสผ่าน (PIN) ที่ธนาคารจัดส่งให้ เพื่อถอนเงินสดที่เครื่อง ATM ตลอด 24 ชั่วโมง โดยเลือกรายการถอนจากประเภทบัญชี “บัตรเครดิต”

บัตรกดเงินสด PEOPLE CARD  ธนาคารออมสิน

วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้
ฟรี! ค่าธรรมเนียม
วงเงินสูงสุดไม่เกินรายละ 30,000 บาท
ไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน และก็ไม่ต้องมีคนค้ำประกันด้วย

วงเงินสูงสุด บัตรกดเงินสด PEOPLE CARD ธนาคารออมสิน

วงเงินสินเชื่อสูงสุดไม่เกิน 5 เท่าของรายได้รวมต่อเดือน โดยวงเงินขั้นต่ำ เท่ากับ 30,000 บาท และ สูงสุดไม่เกิน 1,500,000 บาท

อัตราดอกเบี้ย ค่าบริการ และค่าธรรมเนียม สินเชื่อออมสิน บัตรเงินสด PEOPLE CARD 

อัตราดอกเบี้ย ค่าบริการต่าง ๆ และค่าธรรมเนียมผิดนัดชำระหนี้ รวมกันสูงสุดไม่เกินร้อยละ 28 ต่อปี คิดดอกเบี้ย และ ค่าธรรมเนียมการใช้วงเงิน ตามยอดที่กดใช้จริงไม่เบิกใช้ไม่เสียดอกเบี้ยและ ค่าธรรมเนียมการใช้วงเงิน

การชำระเงินบัตรกดเงินสด PEOPLE CARD  ธนาคารออมสิน


ชำระเต็มจำนวนตามใบแจ้งยอดค่าใช้จ่ายบัตรเงินสดฯ (Statement) หรือ


ชำระบางส่วน หรือ จ่ายตามจริงขั้นต่ำ 5% ของยอดเงินตามใบแจ้งยอดค่าใช้จ่ายบัตรเงินสดฯ (Statement) แต่ไม่น้อยกว่า 500 บาท


 ช่องทางการชำระเงินบัตรกดเงินสด PEOPLE CARD  ธนาคารออมสิน


เคาน์เตอร์ธนาคารออมสิน


ATM ธนาคารออมสิน


ออมสิน Internet Banking


ออมสิน MyMo


ออมสิน (Direct Debit)


เคาน์เตอร์เซอร์วิส


เทสโก้ โลตัส


แคชเชียร์เซ็นเพย์ (CenPay)


คุณสมบัติสมัครบัตรกดเงินสด PEOPLE CARD  ธนาคารออมสิน


มีอายุครบ 20 ปีขึ้นไป


รายได้ประจำ อายุไม่เกิน 60 ปี


ผู้ประกอบอิสระ / เจ้าของกิจการอายุไม่เกิน 65 ปี


อายุงาน ดังนี้


 ผู้มีรายได้ประจำ ต้องมีอายุงานในที่ทำงาน ปัจจุบัน ตั้งแต่ 1 ปีขึ้นไป


ผู้ประกอบอาชีพอิสระ /  เจ้าของกิจการ ต้องประกอบอาชีพหรือดำเนินธุรกิจ ตั้งแต่ 1 ปีขึ้นไป
มีสัญชาติไทย




เอกสารประกอบการสมัครบัตรกดเงินสด PEOPLE CARD  ธนาคารออมสิน


ผู้มีรายได้ประจำ


สำเนาบัตรประชาชน หรือสำเนาบัตรข้าราชการ พร้อมสำเนาทะเบียนบ้าน


ต้นฉบับ/สำเนาสลิปเงินเดือน หรือ ต้นฉบับ/สำเนาหนังสือรับรองเงินเดือน


Statement หรือสำเนาบัญชีเงินเดือนย้อนหลัง 3 เดือน พร้อมหน้าสมุด


บัญชีที่ระบุชื่อ – เลขที่บัญชี




อาชีพอิสระ / เจ้าของกิจการ


สำเนาบัตรประชาชน


เอกสารแสดงการดำเนินธุรกิจ 1 ปี


ต้นฉบับ/สำเนาเอกสารแสดงรายได้ย้อนหลัง 6 เดือน หรือเอกสารแสดงการเสียภาษีเงินได้ หรือเอกสารอื่นๆ


Statement หรือสำเนาบัญชีธนาคารในนามผู้สมัครย้อนหลัง 6 เดือน พร้อมหน้าสมุดบัญชีที่ระบุชื่อ – เลขที่บัญชี




ช่องทางการสมัคร บัตรกดเงินสด PEOPLE CARD ธนาคารออมสิน
สมัครได้ที่ธนาคารออมสินทุกสาขาเท่านั้น ไม่มีการสมัครออนไลน์ โดยอาจชะลอการรับสมัครสำหรับลูกค้ารายใหม่ในปี 2564 นี้ และลูกค้าสินเชื่อธนาคารโครงการธนาคารประชาชนเดิม ติดต่อสาขาที่ใช้บริการ
นอกจากนั้นยังมี สินเชื่อบัตรกดเงินสด PRIMA CARD เป็นบริการสินเชื่อเอนกประสงค์ ในรูปของวงเงินสินเชื่อหมุนเวียน ( Revolving Credit ) เพื่อเป็นวงเงินสำรองให้ท่านนำไปใช้จ่ายเพื่อการอุปโภคบริโภคตามความต้องการ วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้หรือไม่เกิน 1,500,000 บาท โดยไม่ต้องมีหลักทรัพย์หรือบุคคล ค้ำประกัน คำนวณดอกเบี้ยตามจำนวนเงินและจำนวนวันที่เบิกใช้จริง ในอัตราดอกเบี้ยและ/หรือค่าธรรมเนียม ค่าบริการอื่นๆ
สิทธิประโยชน์ บัตรกดเงินสด PEOPLE CARD ธนาคารออมสิน


วงเงินสูงสุด 5 เท่าของรายได้


ฟรี! ค่าธรรมเนียม


วงเงินสูงสุดไม่เกิน 1,500,000 บาท


เปิดรับสมัครเฉพาะลูกค้าเรียนเชิญจากธนาคาร (Pre-Selection)


อ่านข่าวสินเชื่อออมสิน เพิ่มเติม

เช็กเงื่อนไขกู้เงินออมสิน "สินเชื่อชีวิตสุขสันต์" ใช้แต่งงาน ท่องเที่ยว มีให้กู้ระยะยาว-กู้เบิกเกินบัญชี
วิธีลงทะเบียนกู้เงินออมสินสูงสุด 300,000 บาท โครงการสร้างงานสร้างอาชีพ
