"บิ๊กติ๋ม" เรืออากาศโทชาญฤทธิ์ วงษ์ประเสริฐ ผู้บริหารสมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย ประกาศลาออกจากทุกตำแหน่งในสหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (FIVB) เป็นที่เรียบร้อยโดยบิ๊กติ๋มได้ระบุว่า ตัวเองรับไม่ได้และเจ็บปวดสุดๆ ในแมตช์อัปอัยศที่ "เจ้าภาพ" ญี่ปุ่น เฉือนชนะ สาวไทย 3-2 เซต เมื่อวันที่ 18 พ.ค. ที่ผ่านมา แถมยังมากล่าวหาว่า "โค้ชอ๊อต" เกียรติพงษ์ รัชตเกรียงไกร หัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย และ "หน่อง" ปลื้มจิตร์ ถินขาว กัปตันทีมชาติไทย ไร้วินัยในแมตช์ดังกล่าว ทั้งๆ ที่ผู้ตัดสินเอง น่าต้องถูกตำหนิมากกว่าทั้งนี้ เรืออากาศโทชาญฤทธิ์ วงษ์ประเสริฐ จะทำงานสุดท้ายในนามของเอฟไอวีบี ในการแข่งขัน เวิล์ดกรังด์ปรีซ์ รอบชิงชนะเลิศ ที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพเท่านั้น

ขอบคุณภาพจากแกรนด์สปอร์ต
 