ต้องยอมรับว่าสมาร์ทโฟนในยุคปัจจุบันเข้ามามีบทบาทในชีวิตประจำวันของมนุษย์เป็นอย่างมาก นอกจากจะอำนวยความสะดวกในการสื่อสารแล้วยังสามารถตอบสนองการใช้งานทางด้านอื่นๆให้สะดวกสบายอีกด้วย

ซึ่งหากลองนึกถึงอันดับต้นๆของสมาร์ทโฟนคงหนีไม่พ้นเจ้าของแบรนด์ดังอย่าง Apple ที่เข้ามาเปลี่ยนแปลงโลกอย่างแท้จริง หลังจากได้ถือกำเนิดโทรศัพท์รุ่น iPhone 
ไม่ช้านาน iPhone ก็ได้รับความนิยมอย่างรวดเร็ว กลายเป็นกระแสนิยมว่าหากใครมีไว้ในครอบครองก็เปรียบเสมือนดั่งเป็นผู้นำทางเทคโนโลยี แต่เนื่องด้วยราคาของ iPhone มีราคาแพงมากทำให้ไม่ง่ายนักสำหรับใครบางคนที่จะได้เป็นเจ้าของสุดยอดสมาร์ทโฟนอย่าง iPhone
ด้วยความลุ่มหลง อยากสัมผัส อยากลิ้มลองเป็นเจ้าของ iPhone ให้ได้สักครั้งในชีวิต ทำให้หลายคนยอมแลกทุกอย่างหรือยอมที่จะทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้มาครอบครอง  แม้การกระทำดังกล่าวอาจเป็นที่สงสัยหรือเป็นการกระทำที่เหนือจินตนาการแต่มันเกิดขึ้นจริง ดังเช่นเหตุการณ์ต่อไปนี้ !!
หญิงสาวแก้ผ้าแลกไอโฟน 6
คลิกอ่านรายละเอียด: hitech.sanook.com/1392189
ดังทั่วโลก! หนุ่มจีนให้เช่าแฟน หาเงินซื้อไอโฟน 6 คลิกอ่านรายละเอียด: http://news.sanook.com/1670677
อึ้ง! พ่อแม่ชาวจีนขายลูกซื้อไอโฟน
คลิกอ่านรายละเอียด: http://news.sanook.com/1264627
หลายคนอาจสงสัยในเหตุผล หลายคนอาจตั้งคำถามถึงคนเหล่านี้ว่า เพราะอะไรถึงยอมแลก ยอมเสี่ยง ยอมทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้ iPhone มาครอบครอง
ซึ่งถ้าหากลองยกเหตุผลหรือข้อดี iPhone ก็อาจจะพอเป็นคำตอบได้บ้างเช่น
- iPhone มีรูปลักษณ์ที่สวยงามออกแบบอย่างลงตัว
- iPhone มีแบตเตอรี่ที่คงทนใช้งานได้ยาวนาน
- iPhone มีแอพพลิเคชั่นที่เป็นฟังชั่นพื้นฐานครบโดยไม่จำเป็นต้องโหลดเพิ่ม
- iPhone สามารถใช้แอพพลิเคชั่นได้ก่อนใครเพื่อน
- iPhone มีแอพพลิเคชั่น Find My Phone สามารถค้นหาโทรศัพท์เมื่อหายได้
- iPhone มี  iPod-iTunes ที่ไม่แพ้ใครเลย
จากเหตุผลข้างต้นอาจเป็นคำตอบของทุกคนที่ชื่นชอบ iPhone แต่อาจไม่ใช่เหตุผลหรือคำตอบที่ถูกต้องเสมอไป เพราะการที่คนเราจะยอมทำทุกอย่างหรือยอมแลกทุกสิ่งโดยไม่คิดไตร่ตรองให้ถี่ถ้วนเสียก่อน
คงไม่ใช้แค่เหตุผลหรือข้อดี คงอาจจะเป็นอารมณ์หรือความชอบ หรือค่านิยม ความอยากได้ อยากมีล้วนๆ
ถ้าหากใช้เหตุผลหรือความคิดสักนิดวีรกรรมสุดห่ามเพื่อ iPhone คงไม่เกิดขึ้นจริงมั้ย????