iPhone ครบรอบ 5 ปีแล้ว มาดูกันว่า จำนวนผู้ใช้ไอโฟน (iPhone) แต่ละรุ่น มีทั้งหมดกี่ราย        [3-กรกฏาคม-2555] iPhone - ย้อนกลับไปเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2007 ถือว่า เป็นวันแรกที่เริ่มมีการจำหน่าย iPhone อย่างเป็นทางการ ถ้าหากนับมาจนถึงวันนี้ ก็ครบ 5 ปีพอดีครับ ซึ่งมี iPhone ทั้งหมด 5 รุ่นด้วยกัน โดยรุ่นล่าสุดนั้นก็คือ ไอโฟน 4S (iPhone 4S)

ล่าสุด ทาง ComScore ได้ทำกราฟสถิติ จำนวนผู้ใช้งาน iPhone ตั้งแต่รุ่นแรก จนถึงรุ่นปัจจุบัน ซึ่งจะเห็นได้ว่า จำนวนผู้ใช้งาน iPhone นั้น เพิ่มสูงขึ้นเรื่อยๆ และมาบูมอย่างสุดๆ ตรง ไอโฟน 4 (iPhone 4) ครับ โดยรายงานได้เปิดตัวว่า กว่า 3 ใน 4 ของกลุ่มผู้ใช้งานไอโฟนนั้น ส่วนใหญ่จะใช้ ไอโฟน 4 (iPhone 4) กับ ไอโฟน 4S (iPhone 4S) ในขณะที่ iPhone รุ่นแรก ก็ยังคงมีผู้ใช้งานอยู่ เป็นจำนวน 2% แม้ว่าจะเปิดตัวมากว่า 5 ปีแล้วก็ตามส่วน ไอโฟน 5 (iPhone 5) ที่ใกล้จะเปิดตัวในเร็วๆ นี้ จะได้รับความสนใจมากน้อยเพียงใด อีกไม่กี่เดือนคงไม่ทราบกันครับรายละเอียดเพิ่มเติม : engadget.com
ขอบคุณเนื้อหา และภาพประกอบ จาก Techmoblog.com