Màn quẩy lửa của Messi Thái tối qua.Tình hình này có nên triệu hồi Quế Ngọc Hải không nhỉ- เมสซี่ไทย ตัวทำเกมเมื่อคืนฟอร์มร้อนแรงมาก  ถ้าเล่นแบบนี้ควรใช้บริการของ "คิว ง็อค ไห่" ใช่มั๊ย 555 (คิว ง็อค ไห่ คือคนที่เข้าปะทะรุนแรง จนทำให้เพื่อนร่วมอาชีพเจ็บหนัก จนเป็นข่าวดังและถูกแบนจากทีมชาติไปแล้ว)Nguyễn Đức HuyKo cần, với trình độ thế này chỉ cần Duy Mạnh là đủ xài rồi!!! HLV Miura đang giấu bài đeý- ไม่จำเป็นหรอก ระดับนี้ใช้บริการของ "ดุย มันส์" ก็พอ โค้ชมิอุระกล่าว (ดุยมันห์ คือกองหลังดาวรุ่งของเวียดนาม)Việt Anh=)) nhìn như công phượng- เล่นเหมือน "คอง เฟือง" เลยVũ Anh DũngChâu á toàn Messi vs Ronaldo =)))- เอเชียนี่ เต็มไปด้วยเมสซี่และโรนัลโด้
Thanh NguyenSợ gì VN mình có nhiều Siêu sao thế giới lắm =)) Messi,Ronaldo,Lord,.... nhiều lắm TL nhằm nhò gì- เวียดนามไม่ต้องกลัว ... เราก็มีซุปเปอร์ อย่าง Messi,Ronaldo,Lord เหมือนกัน ดังนั้นไทยก็ไม่มีอะไรมากVũ Đức ĐôngVới trình độ này thì chỉ cần Văn Biển là quá đủ rồi- ระดับนี้ใช้  แค่ Văn Biển ก็เพียงพอ (Văn Biển เป็นกองหลังเวียดนาม)Quyết Nguyễnthằng cha này đá như messi thật.. ít năm nữa nó qua châu âu đá thôi... có thể là MU hoặc Arsenal- เด็กคนนี้มีสไตล์การเล่นเหมือนเมสซี่จริงๆ นะ คงอีกไม่กี่ปี เขาอาจจะได้อยู่ในทีมแมนยูหรืออาเซนอลก็เป็นได้Quách Anh tuấnMESSI thái đây à, chỉ có tốc độ thôi, chứ qua người thì còn xa vs anh Phượng nhà mình- เมสซี่ไทยเหรอ, ก็มีแค่ความเร็ว, ระดับนี้ยังห่างไกลจากคองเฟืองมาก
ตอบกลับSao Đỏ BeogradTôi ở Thái Lan và đã xem e ấy đá nhiều trận phải nói là hay hơn cp nhiều- ผมอยู่ประเทศไทยและได้ดูเขาเล่น   และผมต้องบอกว่า เขาดีกว่า "คอง เฟือง" มากnước mắt cô độcVl thế giới quá nhiều Messi mỗi nước có tận 1 vài thằng- โลกนี้มีเมสซี่มากมาย ... แต่ละประเทศมีเมสซี่อย่างน้อย 1 คน 555Luận Võ MinhThế cuối cùng có thắng được Hồng Kông không vậy ?- สุดท้ายแล้ว ชนะฮ่องกงมั๊ย?Nguyễn Hoàng Công Sơnđiều đấy ko làm thái lan thắng việt nam trận sau được đâu- มันจะไม่ทำให้ไทยชนะเวียดนามแล้ว หลังจากนี้Phúc PhạmCái này là Phượng Minzy của Thái nhé. Messi cái đêk-  นี่คือ "คองเฟืองประเทศไทย"   ไม่ใช่เมสซี่ 555Nguyễn PhuúVăn Biển mới hợp lý nhé..khả năng đọc tình huống cực tốVăn Biển - เอาอยู่ ... เขาอ่านทางบอลได้ดีมากPhúc Huyđây mới gọi là bản sao messi- ฉันขอเรียกเค้าว่า ก็อปปี้เมสซี่นะ
สนับสนุนการแปลโดย https://www.facebook.com/luminancecocktail?fref=tsแปลโดย แอดมินอีเจ้เครดิตเพจ คอมเม้นท์ - comment แฟนกีฬาต่างชาติhttps://www.facebook.com/commentinternationalfans 
 