หัวใจแหลกสลายที่สุดอีกคนก็เป็น เบิร์ด แฟนหนุ่มนอกวงการของ แตงโม นิดา หลังจากสูญเสียแฟนสาวไปอย่างกะทันกัน จากเหตุการณ์ผลัดตกจากเรือสปีดโบ๊ท ซึ่งในอินสตาแกรมของเบิร์ดที่ยังคงโพวต์เรื่องราวและภาพความทรงจำกับแตงโมลงเรื่อยๆ 
และล่าสุด เบิร์ด ก็ได้เคลื่อนไหวอีกครั้ง โดยการโพสต์สตอรี่ไอจี ซึ่งเป็นข้อความที่ หนุ่ม กรรชัย ได้พูดไว้ในรายการโหนกระแส พร้อมทั้งแปะรูปหัวใจสีดำ หลังเพื่อนๆที่อยู่ในเหตุการณ์ทั้ง 4 คน ไปร่วมรายการ ทั้ง ปอ,กระติก,แซน และ จ๊อบ
โดยภาพข้อความที่เขียนไว้ว่า "ถ้าโมอยู่ตรงนั้น โมจะไม่ไปไหน จะไม่ทิ้งเพื่อน เผลอๆ โมอาจจะโดดน้ำลงไปช่วยเพื่อนเลย #โหนกระแส"
และกระแสในโซเชียลที่ต่างคิดเห็นไปในทิศทางเดียวกันพูดถึงความสัมพันธ์เพื่อนหากเกิดเหตุการณ์แบบนี้ 


 