เป็นคลิปที่หลายคนเห็นแล้วต่างอดยิ้มไปด้วยไม่ได้เลยจริงๆ กับแก๊ง 4 สาวนำทัพโดยพี่ใหญ่อย่าง กิ๊บซี่ เกิร์ลลี่เบอร์รี่ ตามด้วยรุ่นน้องอย่าง ปันปัน สุทัตตา, มายด์ ณภศศิ, แอมแปร์ สุทธาทิพย์ เต้น Cover เพลงมะล่องก่องแก่ง ซึ่งแต่ละคนนั้นจัดหนักจัดเต็มมาแบบรั่วๆ ยั่วๆ ปนเซ็กซี่เบาๆ เรียกว่าเป็นภาพที่ไม่เคยมาก่อน
ซึ่งในคลิปนอกจากจะได้เห็น 4 สาวออกสเต็ปแบบฮาๆ แล้ว หลายคนยังแอบโฟกัสไปที่เสื้อผ้าหน้าผมของทุกคนทั้ง กิ๊บซี่, ปันปัน, มายด์ ที่จัดเต็มทั้งนุ่งสั้น ทั้งเอวลอยโชว์ผิวขาวๆ เนียนๆ ให้ได้เห็น บอกเลยว่าเป็นคลิปที่หหลายคนเห็นแล้วหัวใจละลายกันเป็นแถวเลยทีเดียว เพราะทนต่อความน่ารักไม่ไหว 
แต่อีกหนึ่งโฟกัสที่ละสายตาไม่ได้เลยจริงๆ นั่นคือเรียวขาของ กิ๊บซี่ ที่มีแต่คนคอมเมนต์ว่าขาเล็กมากๆ รูปร่างก็เป๊ะเหมือนเดิม สมัยเกิร์ลลี่เบอร์รี่เซ็กซี่เป็นอย่างไรวันนี้ กิ๊บซี่ ยังคงคอนเซ็ปต์ไว้เหมือนเดิมเพิ่มเติมคือสวยน่ารักมากๆ  
