หลังจากที่รัฐบาล โดย กรมธุรกิจพลังงาน กระทรวงพลังงาน ได้มีมติเปลี่ยนแปลงชื่อของน้ำมันดีเซล โดยเริ่มใช้ในวันที่นี้ (1 ตุลาคม 2563)ผู้ให้บริการสถานีน้ำมันทั่วประเทศไทย ได้ปรับเปลี่ยนป้ายและตู้จ่ายน้ำมัน เพื่อให้เป็นไปตามประกาศของกรมธุรกิจพลังงาน กระทรวงพลังงาน 
หลัง น้ำมันดีเซล B10 หรือ น้ำมันดีเซลที่มีส่วนผสมของไบโอดีเซล 10% จะถูกเปลี่ยนเป็นน้ำมันดีเซลเกรดมาตรฐานของประเทศ  และให้เรียกชื่อว่า " น้ำมันดีเซล " ส่วนน้ำมัน ดีเซล ที่จำหน่ายในปัจจุบัน ถูกถอยไปเป็นน้ำมันทางเลือก และถูกเปลี่ยนชื่อเรียก เป็น " ดีเซล B7 "
โดยการเปลี่ยนชื่อเรียก น้ำมันดีเซล B10 เป็น น้ำมันดีเซล หลังกรมธุรกิจพลังงานออกประกาศให้ น้ำมันดีเซล B10 เป็นน้ำมันดีเซลเกรดมาตรฐานของประเทศ ส่วน น้ำมันดีเซล ที่จำหน่ายในชื่อน้ำมันดีเซลอยู่ในปัจุบันนั้น จะถูกเปลี่ยนชื่อเรียกเป็น น้ำมันดีเซล B7
โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2563 เป็นต้นไป และชื่อผลิตภัณฑ์ที่จะเปลี่ยนไป มีดังนี้

นอกจากนี้ น้ำมันอัลตร้าฟอร์ซ ดีเซล บี10 (UltraForce Diesel B10) เปลี่ยนชื่อเป็น อัลตร้าฟอร์ซ ดีเซล (UltraForce Diesel)ส่วน น้ำมันอัลตร้าฟอร์ซ ดีเซล (UltraForce Diesel) เปลี่ยนชื่อเป็น อัลตร้าฟอร์ซ ดีเซล บี7 (UltraForce Diesel B7)ขณะที่ น้ำมันอัลตร้าฟอร์ซ ดีเซล พรีเมียม (UltraForce Diesel Premium) เปลี่ยนชื่อเป็น อัลตร้าฟอร์ซ ดีเซลพรีเมียม บี7 (UltraForce Diesel Premium B7)ทั้งนี้ สถานีบริการน้ำมันทั่วประเทศ  ได้จัดปรับเปลี่ยนชื่อน้ำมันดีเซลดังกล่าว โดยมีการเปลี่ยนป้ายชื่อผลิตภัณฑ์กลุ่มดีเซลที่ตู้จ่าย และป้ายสัญลักษณ์ต่างๆ ให้เป็นไปตามประกาศของกระทรวงที่มีผลบังคับใช้ในวันนี้ สำหรับรถยนต์ที่สามารถใช้น้ำมันดังกล่าวนี้ได้ เช็คได้ที่ https://www.doeb.go.th/data/bio/totaldiesel011063.pdf 
 