เรื่องของเรื่องก็คือ ระหว่างที่ผมกำลังหาข่าวสารจากสื่อนอกมานำเสนอให้เพื่อนๆได้อ่านกันนั้น ได้บังเอิญพบกระทู้นึงของเว็บญี่ปุ่นที่มีหัวข้อกระทู้ว่า "ความเห็นคนไทย หลังทราบผลฟุตบอลทีมชาติญี่ปุ่นอุ่นเครื่องชนะทีมชาติบัลแกเรีย 7-2 ประตู" ผมก็ลองดูว่าเค้าเอาอะไรไปแปลให้แฟนบอลญี่ปุ่นอ่านบ้างโดยรวมก็ถือว่า เป็นคอมเม้นท์ที่ดีครับ บ้างก็ชื่นชมว่าญี่ปุ่นนั้นแข็งแกร่ง บ้างก็บอกว่าไม่อยากเจอกับทีมชาติญี่ปุ่นเลย หรือบางความเห็นก็บอกว่า ไม่รู้ว่าเมื่อเจอกับทีมชาติญี่ปุ่น ทีมชาติไทยจะโดนยิงไปมากน้อยแค่ไหน ซึ่งที่เค้าหยิบยกเอาไปแปลนั้นก็ไม่ได้เยอะมาก พอหอมปากหอมคอจากนั้นก็มีแฟนบอลญี่ปุ่นเข้ามาแสดงความคิดเห็น หลังได้อ่านคอมเม้นท์เหล่านี้ครับ ซึ่งเหมือนกับว่าพวกเค้ากำลังพูดถึงการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกรอบที่สาม ที่กำลังจะมาถึงในเร็วๆนี้ด้วย และนี่คือความเห็นของคนญี่ปุ่นครับ
--------------------------------------------------------------

- อย่างพวกทีมไทยน่ะไม่ได้อยู่ในสายตาเลย- ทีมไทยรู้จุดอ่อนจุดแข็งของทีมตัวเองแล้ว ตั้งใจใช้เทคนิคของแต่ละคนในงานส่งลูกระยะไกล (ลูก passing) เรียกได้ว่าเป็นทีมที่เหมือนจะเป็นตัวแทนญี่ปุ่น มินิ เลยนะ ในตอนนี้แม้จะไม่รู้สึกว่าญี่ปุ่นจะแพ้ เพราะดูเหนือกว่าทั้งหมดทั้งในเรื่องประสบการณ์ เทคนิค และทางกายภาพของฟุตบอล แต่จะเห็นได้ว่าทางไทยเล่นรุกแบบซึ่งหน้ามากขึ้นอย่างต่อเนื่องมาตลอด ดังนั้นในอนาคตทีมนี้จะมีทั้งความสนุกและความน่ากลัวอยู่ด้วยนะ- ฉันเองก็คิดเหมือนกัน ยังเหลือโอกาสที่จะทำประตูได้ง่ายๆอยู่ แต่การต่อบอลขึ้นมานั้น มันช่างเหมือนกับฟุตบอลตัวแทนญี่ปุ่นเลยล่ะ ความแข็งแกร่งที่ยืดหยุ่นกับความรวดเร็วของความคล่องแคล่วของแต่ละคนกับการพลิกกลับแบบเสี้ยววินาทีนั้นคือแบบของคนไทยล่ะ ถ้าใช้ประโยชน์จากจุดนี้ได้ละก็ ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย ก็คงไม่แปลกที่ลำดับต่อไปไทยจะมาล่ะนะ- ไม่ได้อยู่ในสายตาเลยเนอะ

- สภาพแวดล้อมของเอเชียตะวันออกกลางและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้นี่มันลำบากเชียวนะ ขอให้เป็นวันที่อากาศเย็นสบายด้วยเถอะไม่ค่อยห่วงเรื่องฝีมือเท่าไหร่หรอก- ถ้าเป็นแบบบัลแกเรียละก็คิดว่าคงจะชนะไทยได้นะ อย่างประมาณบัลแกเรียก็โหดนะ- นั่นเสียมารยาทกับบัลแกเรียมากๆเลยนะ สถานการณ์ที่ไทยสามารถฟอร์มทีมแข็งขึ้นมาได้นั้น ก็เพราะไม่ได้เป็นทีมที่แข็งเลยนะ- นั่นก็เสียมารยาทกับไทยเอามากเหมือนกัน ก็เพราะว่าไทยน่ะมีแรงเอาชนะในรอบคัดเลือกรอบสุดท้าย ถ้าเป็นตัวโหดบัลแกเรียแค่อย่างนั้นละก็ น่าจะสามารถเอาชนะได้นะ- นั่นมันไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลยนะเนี่ย

- ไทยที่เอาชนะขึ้นมาในรอบสุดท้ายน่ะ ก็ถือว่าเป็นทีมที่แข็งพอตัวเลยนะ ไทยสู้กับคู่ต่อสู้ด้วยพละกำลังทั้งหมด เวลาที่ลงแข่งกับญี่ปุ่นเราสามารถคาดหวังถึงการแข่งขันที่ดีได้ ถ้าได้ไปฟุตบอลโลกด้วยกันละก็คงดีไม่น้อย สู้ๆนะ- การไปเยือนในประเทศเอเชียหรือตะวันออกกลางนั้นค่อนข้างยาก ทั้งอากาศร้อน และมีระดับความอึดของร่างกายที่ค่อนข้างโหด ดังนั้น พวกนักกีฬาที่ชินในการเล่นในสโมสรของญี่ปุ่นหรือยุโรปนั้นคิดว่าสามารถชนะโดยหยุดบอล ลื่นล้มให้ห่าง 1 แต้มโดยที่ไม่มีแผลก็น่าจะโอเคนะ- ไม่ได้แข่งกับไทยมาพักนึงแล้ว น่าดูๆ- (พูดถึงการแข่งอุ่นเครื่องกับบัลแกเรีย) ถ้าอ้างว่าลูกที่ 7 ของญี่ปุ่นไดพร้อมกับความอับอายเพราะเป็นการโกง PK (ลูกโทษ) อันนั้นน่ะจะป้องกัน PK ไม่ได้หรอกนะ การที่ไม่ค่อยได้สัมผัสนั้นจะทำให้เสียสภาพสมดุลและแปรผันไป แต่ถึงอย่างนั้นก็ 6 ต่อ 2 ละนะ

- แหม ประเทศในเอเชียมันก็ไม่ได้มีประเทศที่เล่นกันแบบตาต่อตาฟันต่อฟันแบบบัลแกเรียสักเท่าไหร่หรอก- ถ้าไทยสามารถเข้าใจความคิดที่เก็บไว้และรับรู้ถึงความแตกต่างของทั้งสองฝ่ายได้แล้ว พยายามตั้งรับให้ถึงที่สุดละก็ เราอาจจะต้องลำบากเป็นธรรมดา แต่คิดว่าถ้าสู้กันอย่างทัดเทียมกันละก็ญี่ปุ่นก็สามารถชนะได้อย่างสมบูรณ์เลยล่ะ- ไทยน่ะบุกมันนะ เหมือนกับฟุตบอลญี่ปุ่นสมัยก่อน- กองหลังบัลแกเรียก็โหดเกินไป ไม่คิดว่ากองหลังของทีมที่ผ่านรอบคัดเลือกรอบสุดท้ายของเอเชียจะเป็นแบบนี้จะดีกว่านะแต่แมตช์ที่แข่งกับไทยก็เลวร้ายนะ อยากได้ 3 แต้มจัง- ในกองหน้าของไทยอยากให้ยิง มวย ไทเกอร์ชอต อ๊ะ!

- ความสร้างสรรค์นั้น ไทยมีเสน่ห์เหนือกว่าญี่ปุ่นนะ มีเสน่ห์ของความเป็นพันธมิตร เรื่องที่จะเข้าถึงได้มากขึ้นถึงความกระฉับกระเฉงในแต่ละอย่างก็ดีด้วย ไม่มีความต่างของด้านเทคนิค การแบ่งชั้นคนเก่งไม่เก่งก็ถือว่ายังเบาบาง ร่วมมือกัน มีการป้องกันในเชิงกลุ่ม ที่สำคัญในเชิงยุทธวิธีถ้าตั้งผู้บัญชาการที่ยอดเยี่ยมไว้ละก็จะเป็นคู่แข่งที่ดีของญี่ปุ่นเลยล่ะ- ไทยน่ะ ต้องระวังเลย เพราะเป็นประเทศที่เล่นรุนแรงพอตัวในบรรดาประเทศในเอเชียเลยล่ะ เขามีมวยไทย ซักเกอร์ ด้วยล่ะ เทควันโด ซักเกอร์ หรือ กังฟู ซักเกอร์เนี่ย เด็กๆเลย เนี่ย- ถึงจะชอบไทยนะ แต่ฟุตบอลไทยมีประวัติสกปรกเยอะ เลยเกลียดน่ะ- มิตรภาพจากการแข่งขันกับไทยและอิรัก คงจะไปได้ยากกว่าบัลแกเรียและบอสเนียละนะ ในทางกลับกันถึงแม้สเปนกับอังกฤษจะทำนั้น การลังเลถึงความแตกต่างในการคัดเลือกของเอเชียก็ไม่เปลี่ยนแปลง

- การเล่นในไทยนั้นความร้อนจะทำให้นักกีฬาหมดแรง และการบุกเข้าไปข้างในน่าจะแน่นมาก ควรเตรียม คิโยตาเกะ กับ ไมค์ ฮาร์ฟนาร์ ไว้จะดีกว่า- ชนะจอร์แดนขาดลอย 2-0 แบบนี้แล้วแมทช์ที่ไปเยือนและแข่งกับไทย ดูท่าจะกลายเป็นเรื่องยากอยู่นะ สุดยอดความร้อนแรงของแฟนฟุตบอล แถมบรรยากาศในสนามแข่งขันก็แปลกๆไม่ใช่หรอ- ถ้าวางเรื่องความแข็งแรง อ่อนแอ ไปนั้น แน่นอนว่าทั้ง 2 ประเทศที่แตกต่างกันหลังจบเกมฝ่ายตรงข้ามที่สามารถให้เกียรติซึ่งกันและกันได้ ถือเป็นเรื่องที่ยอดเยี่ยมที่ไม่มีเรื่องเคืองฝ่ายตรงข้ามกันหลังจากจบเกมการแข่งขัน- ไทยนั้นในการแข่งขัน U21 ทำเกินเวลาที่กำหนดในการแข่งขันแล้วก็ยังเล่นสกปรกชักศอกใส่ถึง 2 ครั้งด้วยกันอีกด้วย ประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้นั้นมีความประทับใจดีอย่างมาก ถึงจะไม่ใช่ไทย แต่เราก็ถูกฟิลิปปินส์ทำลายความภาคภูมิใจของญี่ปุ่นได้- คนไทยน่ารัก- ใช่ที่มาต้นฉบับ : http://www.teamthailand.in.th/?p=11688Brought To You By facebook.com/TeamThailand.in.th#TeamThailand เชียร์ทีมชาติไทยไปด้วยกัน