สตีฟ จ๊อบ แม้จะไม่ดังเท่า บิลเกต และคงจะไม่รวยเท่า เฮีย บิล ของเรา แต่ว่า สตีฟ จ๊อบ คือบุคคลหนึ่งที่โลกต่างจับตามอง เวลาจ๊อบพูดอะไรมักจะมีแง่คิดดีๆเสมอ ถึงแม้จ๊อบจะเป็นคนอารมณ์ร้ายเอาแต่ใจก็ตามแต่เขาก็แฝงความโรแมนติคอยู่ลึกๆ ในใจ

หากใครได้มีโอกาสได้ดูหนังเรื่อง ไพเรท ออฟ ซิลิคอนวัลเล่ย์ ก็คงจะพอนึกอารมณ์และสไตล์ของ จ๊อบออกนะครับหนังเรื่องนี้แนะนำให้ลองให้ไปหาดูกันถึงแม้จะหาดูยากก็ตามแต่ ก็เป็นหนังดีเรื่องหนึ่งที่ผมเองชอบมาก เป็นประวัติของ Apple และ Microsoftลากเส้นต่อจุดเชื่อมอนาคตจ๊อบ ไม่ได้ร่ำเรียนมาสูงจนจบมหาวิทยาลัยเขายอมลาออกจากมหาวิทยาลัยมาทำในสิ่งที่ เขารักและในช่วงที่อยู่ที่มหาวิทยาลัย จ๊อบ ไม่เคยเห็นคุณค่าของวิชาที่เขาเรียนเลยซึ่งในตอนนั้นเขาเรียนวิชาออกแบบตัว อักษร ซึ่งมาได้ประโยชน์จริงๆก็ตอนที่ Apple ได้เริ่มผลิต Mac ออกมาและมีตัวอักษรแบบแปลกๆสวยๆงามๆ ดังนั้น จ๊อบคิดเสมอว่า ทุกอย่างที่ผ่านเข้ามาในชิวิตมันมีจุดเชื่อมต่อ  มันจะต่อกันเอง เพียงแต่ขอให้เรามีความเชื่อมั่นในสิ่งที่เราทำ มันเหมือนกับการลากเส้นจุดเชื่อมต่อ เราไม่สามารถลากจุดไปยังอนาคตได้ แต่หากเราลองมองย้อนกลับไปในอดีตจะเห็นว่าสิ่งที่ผ่านๆมามันประติดประต่อกัน มาเป็นเรื่องเป็นราวโดยอัตโนมัติ ดังนั้นจงเชื่อมั่นในสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ มันจะลากเส้นต่อเข้าหากันเองในอนาคตล้มเหลวจงอย่าท้อ เชื่อมั่นในสิ่งที่ทำจ๊อบ ผ่านเรื่องทั้งสมหวังและผิดหวังมาในอดีตมากมาย เขาเคยถูกไล่ออกจากบริษัท Apple ซึ่งเป็นบริษัทที่เขาสร้างขึ้นมาเอง กรรมการบริษัทรวมหัวกับนักบริหารที่เขาจ้างมาไล่เขาออก ทำให้ จ๊อบ เริ่มรู้จักกับความสูญเสียครั้งแรกในตอนอายุเพียง 30 ปี เขากลับมานั่งคิดและเสียใจกับสิ่งที่เขารักและสร้างมากับมือแต่ถูกทำลายไป ชั่วพริบตา  จ๊อบ นั่งอยู่เฉยๆอยู่หลายเดือนไม่รู้จะทำอะไรต่อในชิวิต แต่การที่จ๊อบสูญเสีย Apple ไปกลับพลิกชิวิตเขาให้ได้รู้จักกับความรัก และการเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง มันเหมือนกับว่าเขากลับกลายเป็นมือใหม่อีกครั้ง โดยการเริ่มสร้างบริษัท Next และ Pixar บริษัทการ์ตูน อนิเมชั่น ชื่อดังซึ่งในตอนหลังได้ขายทำเงินให้กับเขาเป็นจำนวนมาก และในที่สุด Next ก็ถูกบริษัท Apple ซื้อเขาจึงกลับมาทำงานกับ Apple อีกครั้งจ๊อบ บอกว่าความล้มเหลวคือยาขมที่คนไข้ยังไงก็ต้องทานแต่มันจะช่วยให้เราแข็ง แกร่งเพียงแต่จงเชื่อมั่นในสิ่งที่เราทำ และทำในสิ่งที่เรารักจงอย่าสูญเสียความเชื่อมั่นในสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ สิ่งที่ทำให้เขากลับลุกขึ้นยืนได้อีกครั้งก็คือ ความรักในสิ่งที่เขาทำ ดังนั้น จ๊อบ บอกว่าเราควรหาสิ่งที่เรารักให้เจอและจงทำมัน แต่หากเรายังหาสิ่งที่รักไม่เจอจงอย่าหยุดที่จะหามันและเราจะรู้ได้เองเมื่อ เราพบในสิ่งที่เรารักจริงๆความแตกต่างมักนำสู่ความสำเร็จเสมอยุค ที่ Apple กำลังใกล้จะดับเมื่อหลายปีก่อน จ๊อบ ยกหูโทรศัพท์หานักดีไซด์เนอร์ออกแบบผลิตภัณฑ์ชื่อดังซึ่งในตอนนี้ก็คือคู่หู คู่คิดเขา เขาโทรไปแล้วบอกว่าเขาต้องการดีไซด์เครื่องคอมพิวเตอร์ที่เน้นเรื่องรูปทรง ที่มีเอกลักษณ์สวยงามและแตกต่าง เมื่อวางหูเสร็จหลายๆคนพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าอย่าไปทำงานให้ จ๊อบเลยมันเสียเวลาเปล่าๆกับบริษัทที่กำลังจะเจ๊ง แต่แล้วการเดินหน้ายังคงมีต่อไปครับ และในที่สุดหากจำกันได้ Apple ได้พลิกวงการเครื่องคอมพิวเตอร์อีกครั้งกับเครื่อง iMAC เครื่องใสๆสีลูกกวาด พร้อมอุปกรณ์เสริมต่างๆที่เข้าชุดกันและในที่สุด iMac ก็ทำให้ จ๊อบกลับมายืนได้อีกครั้งและ ตามมาด้วย iPod เครื่องเล่นเพลงที่เขย่าวงการทั่วโลก หลายๆคนในตอนแรกไม่เชื่อในสิ่งที่จ๊อบ ทำเขาหาว่าจ๊อบกำลังบ้า แต่แล้วความบ้าของจ๊อบก็ทำให้โลกตะลึงกับยอดขาย iPod นับล้านเครื่อง ซึ่งคู่แข่งหลายๆบริษัท ไม่สามารถจะเลียนแบบได้ เพราะอะไรหรือครับ ? เพราะ iPod มันมี iTune ไงหละครับ ทำให้การซื้อขายเพลง online ทำได้ง่ายและสะดวกขึ้นเล่าเรื่อง จ๊อบ มาตั้งนานคราวนี้เรามาดูกันดีกว่าว่า คนอย่าง สตีฟ จ๊อบ ระดับเศรษฐีที่เรามักจะเห็นเขาแต่งตัวปอนๆ เวลาเปิดตัวเครื่องรุ่นใหม่ๆของเขาแทนที่จะใส่สูทผูกไทด์ ให้ดูหล่อๆแถมมีหนวดเครารุงรังนิดๆเหมือนเครื่องโกนหนวดที่บ้านเสีย  หากอยากแต่งตัวแบบ สตีฟ จ๊อบไม่ยากครับ สามารถซื้อ Online ได้เสื้อที่เขาใส่ยี่ห้อ St. Croix  ราคา 7,600 บาทhttp://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/B0002E2LD8/ref%3Dnosim/123454-20/104-6600081-8737543กางเกง Levi รุ่น 501 ราคา 5,600 บาทhttp://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/B000BSSM9M/ref=nosim/123454-20รองเท้าผ้าใบ New Balance - 991 GL ราคา 4,800 บาทhttp://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/B0000UR3GY/ref%3Dnosim/123454-20/104-6600081-8737543จะว่าไปแล้ว สตีฟ จ๊อบ คือหนึ่งใน Hero ของผมเหมือนกันแต่ไม่ชอบตรงที่อาการขี้โมโหของเขานี่แหละครับ แต่ถึงทุกวันนี้ผมเองยังไม่เคยคิดจะไปใช้ Mac สักที เพราะว่าติดปัญหาเรื่องงานต่างๆที่มันเฉพาะด้านและต้องใช้บน PC เท่านั้น
สตีฟ จ๊อบส์ ผู้ก่อตั้งบริษัทแอปเปิล เสียชีวิตแล้ว   คลิก>>