สลัดบาร์
เดี๋ยวนี้ถ้าทุกท่านได้ไปรับประทานอาหารที่ร้านพิซซ่า ไม่ว่าจะเป็น The Pizza หรือ Pizza Hut ก็ตาม ทราบหรือไม่ว่าเดี๋ยวนี้ทางร้านได้ยกเลิกเมนูสลัดบาร์ออกไปแล้ว และเปลี่ยนเป็นเมนูสลัดที่ทางพนักงานจัดให้แทน ไม่มีให้เดินไปตักเองแล้ว ทั้งนี้ก็เพราะฝีมือการตักสลัดบาร์อันสุดแสนจะเทพจากนักตักสลัดบาร์ชั้นเซียนนั่นเอง ที่ตักทีนึงของต่างๆแทบจะหมดจากสลัดบาร์กันเลยก็ว่าได้ ทำให้ทางร้านไม่มีกำไรจากเมนูสลัดบาร์ จึงได้ยกเลิกไปในที่สุด แต่จริงๆแล้วสาเหตุก็มาจากการที่อาหารในสลัดบาร์มักเหลือทิ้งจำนวนมากด้วย หรือบางที่ของไม่สด ความนิยมจึงเริ่มน้อยลงจนยกเลิกไปนั่นเอง
ไม่เพียงแค่ประเทศไทยเท่านั้น แต่ร้าน Pizza ประเทศอื่นๆก็มีการยกเลิกสลัดบาร์เช่นกัน ผมก็ไม่แน่ใจว่ายกเลิกทั่วโลกหรือยัง แต่ที่แน่ๆที่ประเทศจีนยกเลิกไปแล้ว สาเหตุก็เพราะบรรดานักตักสลัดบาร์ระดับเทพทั้หลายนั่นเอง ทางเว็บ Kotaku ได้มีการรวบรวมภาพการตักสลัดบาร์ระดับเทพให้เราชมกัน ซึ่งเป็นช่วงที่ทาง Pizza Hut จีนได้ประกาศยกเลิกเมนูนี้ออกไป ซึ่งประชาชนส่วนใหญ่ก็เห็นด้วยที่ยกเลิก เพราะคนเหล่านี้แม้จะตักกันเก่งได้เยอะ แต่พอเอาไปกินกลับกินไม่หมด เสียดายของเปล่าๆ
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
สลัดบาร์
คลิปขั้นตอนการตักก็มีให้ชม
