
"นกเค้าแมว" เชฟฟิลด์ เว้นส์เดย์ สโมสรใน เดอะ แชมเปี้ยนชิพ อังกฤษ แสดงความอาลัยด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ด้วยการเปิดเพลง สรรเสริญพระบารมี พร้อมกับการฉายพระบรมฉายาลักษณ์บนจอใหญ่ภายในสนาม ฮิลล์สโบโร่ สเตเดี้ยม พร้อมกันนี้ บรรดานักเตะของทั้งสองทีม และแฟนบอลทุกคนในสนาม ได้ร่วมยืนสงบนิ่งเป็นเวลา 2 นาที ก่อนเกมพบ ควีนส์ปาร์ค เรนเจอร์ส เมื่อคืนวันเสาร์ที่ 22 ต.ค. ที่ผ่านมาโดย เชฟฟิลด์ เว้นส์เดย์ ถือเป็นอีกหนึ่งสโมสรที่มีเจ้าของเป็นคนไทย ซึ่งนาย เดชพล จันศิริ นักธุรกิจชื่อดังชาวไทย ดำรงตำแหน่งเป็นประธานสโมสรของทีมในตอนนี้ คลิปจาก : Sheffield Wednesday Official YouTube Channel