
ปันปัน เสพยา
ตามที่มีรูปภาพรูปหนึ่งแพร่กระจายผ่านทางอินเตอร์เน็ต ล่าสุดกองทัพสื่อมวลชนได้เดินทางไปฟังคำแถลงข่าวชี้แจงเกี่ยวกับประเด็นนี้ เมื่อช่วงบ่ายที่ผ่านมา โดยการแถลงข่าวครั้งนี้ เดิมทีหมายกำหนดการระบุว่า ปันปัน  ดาราสาวในภาพจะเดินทางมาชี้แจงด้วยตัวเอง แต่ในท้ายที่สุดกลายเป็น คุณสุรศักดิ์ อุดมศิลป์ พ่อดาราปันปัน ได้ออกมาตั้งโต๊ะแถลงข่าวชี้แจงแทนลูกสาวเอง
โดยพ่อของ ปันปัน แถลงข่าวสั้นๆว่า  "เมื่อคืนวานนี้ หลังมีกระแสภาพหลุดออกมา ผมได้เข้าไปสอบถามพูดคุยกับน้อง น้องก็สารภาพว่าเคยทดลองลองเสพครั้งหนึ่ง"
นอกจากนี้ พ่อของปันปัน ยังกล่าวต่ออีกว่า "ผมขอโทษสังคม ทางครอบครัวและน้องรู้สึกเสียใจมาก สิ่งที่เกิดขึ้นเป็นเพราะความรู้เท่าไม่ถึงการณ์และขาดประสบการณ์ของเด็กอายุ 16 ปี"
ภายหลังจากได้นั่งแถลงข่าวชี้แจงเพียงชั่วครู่ พ่อของปันปันก็ลุกขึ้นและเดินออกจากที่จัดแถลงข่าวไปในทันที ไม่ได้ให้นักข่าวซักถามประเด็นอื่นๆ ต่อแต่อย่างใด
เปิดธุรกิจพันล้าน สุรศักดิ์ อุดมศิลป์ คุณพ่อน้องปันปัน
เปิดบ้าน "ปันปัน สุทัตตา" สวย หรู อลังการ!!!