วันนี้มีความคิดเห็นแฟนบอลเพื่อนบ้าน ในย่านภูมิภาคอาเซียนมาฝาก เป็นควันหลงส่งท้ายศึกยู19 ที่เกาหลีใต้ ชนะ ไทย เรา 2-1 เมื่อเย็นวันอังคารที่ผ่านมาแม้ผลการแข่งขันจะ "ขัดใจ" แต่อย่างน้อยเราก็ได้เข้าไปเล่นชิงแชมป์เอเชียรอบสุดท้าย ที่ประเทศบาห์เรน ช่วงเดือนตุลาคม สมเป้าหมายส่วนคอมเม้นต์ด้านล่างนี้ น่าจะช่วยยืนยันได้ดีว่า ลึกๆแล้วเพื่อนบ้านของเรา "ยอมรับ" ในฝีเท้าของขุนพลทีมชาติไทย ไม่ว่าจะเป็นรุ่นไหนก็ตาม>>>ความคิดเห็นแฟนบอลอาเซียนหลัง เกาหลีใต้ ชนะ ไทย ศึกยู19<<<Maulana Arif Fadli : hard game. seems there are like a lot of “divings”“เกมหนัก ดูเหมือนว่ามีการพุ่งล้มมาก”Rathnak Pro : wow where is fair play FIFA?“ว้าวว ไหนล่ะ ฟีฟ่า แฟร์เพลย์”Muhammad Khairullah Akatsuki IV : BOO! South Korea“โห่ๆๆๆๆ! เกาหลีใต้”
Trần Thanh Hải : ThaiLand best of Asean……(VietNam fan’s)“ทีมไทยเจ๋งสุดของอาเซียน จากแฟนบอลเวียดนาม”Farhan Azman : football is a cruel game“ฟุตบอลเป็นเกมที่โหดร้าย”Izud Ash : do u remember world cup 2002,,,,south korea,,,hmmm“คุณจำบอลโลก 2002 ที่เกาหลีใต้ได้ม่ะ หืมมมมม?”Ko Ko Zaw : Myo myanmar/Thailand same to“เมียนมา / ทีมไทย เหมือนกันเลย”

Đoàn Nguyễn Thiên Ân : Thailand ! You was played this match very good !“ทีมไทย! พวกคุณเล่นเกมนี้ได้สุดยอดมากๆ”Muhammad Khairullah Akatsuki IV : Malaysia always with Thailand !“มาเลเซียอยู่เคียงข้างไทยเสมอ”
Binary Fool : @Thai ..Think about it. What would be the result of this match 5 years ago? We’re moving forward, losing is one of the requirement for improvement. No matter how, a lost is a lost. learn from it. In this case, it’s physical development.“ถึงคนไทย … ลองคิดนะ ถ้าเป็นเมื่อ 5 ปีก่อน ผลจะเป็นยังไงรู้ไหม? พวกเราก้าวไปข้างหน้า ความพ่ายแพ้จะทำให้เราต้องการที่จะพัฒนาต่อไป ไม่ว่าจะอย่างไร แพ้ก็คือแพ้ จงเรียนรู้จากมัน สำหรับกรณีนี้ มันเป็นเรื่องการพัฒนาด้านร่างกาย”Biin Nhók : Good luck from Vietnamese“โชคดีนะ จากเวียดนาม”Phúc Trần : u19 south korea was very unfair play“เกาหลีใต้ ยู19 เล่นตุกติกมาก”Zee Roo : su su thailand !!! from Myanmar“สู้ๆ ทีมไทย จากเมียนมา”Seyha You : Thai so stronger“ไทยแข็งแกร่งมาก”Furqon Putra Hibatullah : he is in same level with kobe bryant“เขาน่าจะอยู่ระดับเดียวกับ โคบี้ ไบรอัน (นักบาสเก็ตบอล ซุปเปอร์สตาร์ ชาวสหรัฐ)”

DeReka Yuz : I think korea not cheating bro..but reff cheating bro..cause reff still sleeping during handball occurs hihi ..nothing cant do bro..reff hv power“ฉันไม่คิดว่าเกาหลีโกงนะ แต่กรรมการต่างหากที่โกง เพราะกรรมการหลับตลอดๆ ในตอนที่การแฮนด์บอลเกิดขึ้น ฮิฮิ … ทำไรไม่ได้เลยพี่ชาย กรรมการมีอำนาจสุดๆ”Rahwandi Kici : korea drama korea lee min hoo.“ละครซีรีย์เกาหลี ลีมินโฮ”Ph Naing Zaw : Korea was wrong, but it happens in football, not new, and good thing is Thailand qualify, you guys should be happy, don’t make too much drama, look other country fans whose teams didn’t even qualify like Malaysia, Myanmar nor didn’t even has chance to participate, like Indonesia! Pls enjoy ur success and hope you guys can go to U-20 World cup.“เกาหลีผิด แต่มันเกิดขึ้นในฟุตบอล ไม่ใช่เรื่องใหม่ และสิ่งที่ดีคือไทยผ่านเข้ารอบ พวกนายควรมีความสุขนะ อย่าดราม่ากันนักเลย ดูอย่างชาติอื่นๆที่ไม่ผ่านรอบคัดเลือกอย่าง มาเลเซีย, เมียนมา ไหนจะทีมที่ไม่มีโอกาสที่ได้เข้าร่วมอย่างอินโดนีเซีย โปรดจงเริงร่ากับความสำเร็จเถอะ และหวังว่าพวกนายจะได้ไปบอลโลกยู20 นะ”Shar Htetzaw : korean footballer should play basketball“นักเตะเกาหลีควรไปเล่นบาสเก็ตบอลนะ”Mie Din : after this game..i grab pop corn watching big cyber war at korea football page…“หลังจากเกมนี้..ฉันคว้าป๊อปคอร์นมานั่งดูมหาสงครามไซเบอร์บนเพจฟุตบอลเกาหลีเลย” (ปูเสื่อ+ต้มมาม่าด้วยเลยไหม 555+)Vũ Quang : korean show kungfu football in this match“นักเตะเกาหลีโชว์กังฟูฟุตบอลในแมตช์นี้”Nguyễn Nhã Thanh Liêm : Hate Korean since WC 2002, extremely dirty & affected to APAC image in world’s eyes“เกลียดเกาหลีมาตั้งแต่บอลโลก 2002 ละ, โคตรสกปรก และเสแสร้งเป็นภาพลักษณ์ของเอเชียแปซิฟิคในสายตาชาวโลก ”

Kruska Adenin : I think Korea were frustrated. Thailand possessed the ball above 60%, they were not developing on the pitch. Another factor, they were a young players, typical young players they easily provoked and cant keep their composure“ฉันคิดว่าเกาหลีหมดท่านะ ทีมไทยครองบอลมากกว่า 60% พวกเขาไม่ได้พัฒนาในสนาม อีกหนึ่งปัจจัยคือพวกเขายังเป็นผู้เล่นหนุ่ม นักเตะแบบเด็กๆเนี่ยแหละ ที่กระตุ้นได้ง่าย และไม่สามารถสงบจิตสงบใจได้ ”Phương Nguyễn : Two years ago, U19 Korea even lost a game vs Indonesia match. This Korean squad is not their best.“เมื่อ 2 ปีก่อน เกาหลี ยู19 เคยแพ้ในเกมที่เจอกับอินโดนีเซีย นักเตะเกาหลีทีมนี้ไม่ใช่ทีมที่ดีที่สุดของพวกเขา”Hien Luong : When you are not good at ball controlling as your opponent, you play hard tackle. It is tactics. The referee is there to prevent illegal tackles.“เมื่อคุณครองบอลไม่ดีขณะเจอคู่แข่ง คุณเล่นถึงลูกถึงคน มันเป็นแท็คติค ส่วนผู้ตัดสินมีหน้าที่ไม่ให้เกิดการกระทบกระทั่งกันนอกเกม”Safadi Eddy : small issue“เรื่องจิ๊บๆน่า”Visal Chhourn : Pride of Asean!!!!“ความภูมิใจของอาเซียน!!!”Lia Katie Ngọc Quỳnh : Thai U-19 team played better than Korea today. Anyway, I think your team will go to the next round. Try your best, Thai friends. Thai team is really better than Vietnam team. Definitely!. I think Thailand can go to the FIFA World Cup soon. I hope it is the 2022 FIFA World Cup in Qatar. Best wishes for your teams!. Respect Thailand from Vietnam “ทีมยู19 ไทย เล่นดีกว่าเกาหลีในวันนี้ อย่างไรก็ตาม ฉันคิดว่าทีมของพวกคุณจะได้ไปต่อ พยายามให้ดีที่สุด เพื่อนชาวไทยทั้งหลาย ทีมไทยดีกว่าทีมเวียดนามจริงๆ อย่างแน่นอน ฉันคิดว่าทีมไทยจะสามารถได้ไปบอลโลกในเร็วๆนี้ ฉันหวังว่าจะเป็นปี 2022 ที่กาตาร์ ขอให้ทีมของพวกคุณสมหวัง ขอแสดงความนับถือทีมไทย จากเวียดนาม”แปลโดย : แอดป๋อง เพจรู้เขารู้เรา ทีมชาติไทยสู่บอลโลกเว็บไซต์ต้นฉบับ : http://goo.gl/plVkbIที่มาคอมเมนต์ : เพจ ASEAN FOOTBALL + ASEAN Football Community**ปล. หากแปลผิดพลาดขออภัยด้วยนะครับ หากต้องการให้แก้ไขตรงไหนแจ้งได้ครับ**