ไม่ธรรมดาจริงๆ มีข่าวฉาวขนาดนี้ แต่เสก โลโซ ก็ยังระรื่น ออกมาแถลงข่าวว่าพี้ยาจริง  แถมยังเปิดตัวแฟนใหม่คนล่าสุด น้องอ้อม ที่ควบตำแหน่งผู้จัดการส่วนตัวไปพร้อมๆ กัน 
เรื่องราวอื้อฉาวของร็อคเกอร์ หนุ่มเสก โลโซ เริ่มต้นขึ้นเมื่อถูก วิภากรณ์ ศุขพิมาย หรือกานต์ อดีตภรรยาของเสก โพสต์ภาพของเสกกำลังพี้ยาไอซ์ผ่านเฟชบุ๊ค พร้อมทั้งระบายความอัดอั้นสุดทนกับพฤติกรรมของสามีตัวเองแบบหมดเปลือก ทั้งทอดทิ้งลูกเมียที่อยู่กินกันมากว่า 20 ปี และถูกสามีนักร้องทำร้ายร่างกายอีกด้วย
หลังจากนั้นไม่นานฮียเสกก็เรียกเสียงฮือฮาอีกครั้ง เมื่อถูกขุดคุ้ยว่าแอบไปมีเมียเด็ก เป็นนางแบบสาวชื่อ ป่าน ปรางค์ฉัตร แต่น่าแปลกที่จนถึงตอนนี้ ป่าน ปราค์ฉัตร ก็ยังไม่ออกมายอมรับว่าเธอกับเสกเคยมีความสัมพันธ์กัน จนล่าสุดเมื่อวันก่อน เสกของขึ้น โพสต์เฟชบุ๊คท้าว่า "ถ้าจะเอารูปบนเตียงก็บอกนะค้าบบบ" ปล.รถที่กานต์ทุบอ่ะไม่ใช่รถอ้อมมันเป็นของปรางค์ฉัตร(ป่าน) บังเอิญเฮียรวยก็เลยซื้อแจก ๆ ไปเรื่อย ^_^ (ป่าน,บอกแม่เธออยู่เฉย ๆ อย่าให้ข่าวมั่ว นี่รักนะถึงไม่ทำอะไรเนี่ย ได้ยินข่าวแล้วเฮียก็ขึ้นอิกทีนี้) เดี๋ยวพรุ่งนี้จะโทรไป,OooppS!เดี๋ยวกานต์ก็งอนอีกกุว่า โอ้ยยย! กุจะบ้าตายยยยย >" แถมยังปล่อยภาพแนบชิดว่าเรียกน้ำย่อยเล่นๆ อีกด้วย
ล่าสุดเมื่อคืนที่ผ่านมา เสก นัดนักข่าวแถลงเรื่องราวทั้งหมด แต่ที่เรียกเสียงฮือฮาได้อีกครั้งคือ คราวนี้เสก เปิดตัวแฟนใหม่ล่าสุด ชื่อว่า น้องอ้อม ที่ทำหน้าที่ผู้จัดการส่วนตัวไปด้วย งานนี้ก็ได้แต่คาดเดากันว่า เสก จะหยุดตรงนี้ที่น้องอ้อมได้จริงๆ หรือเปล่า หรือจะกลายเป็นเพียงอดีตเมียเหมือนคนที่ผ่านๆ มา !!
อ้อม เมียใหม่ เสก โลโซ
 