เรียกว่าเป็นอีกครอบครัวที่น่าอิจฉามากที่สุดในโลกสำหรับครอบครัวของ มาร์ก ซัคเกอร์เบิร์ก เจ้าของ Facebook โซเชียลเน็ตเวิร์คที่มีสมาชิกกว่า 2 พันล้านคน ที่มีสมาชิกด้วยกันทั้งหมด 4 คน และแน่นอนว่าแม้จะรวยล้นฟ้าขนาดนี้แค่ครอบครัว ซัคเกอร์เบิร์ก ก็ยังคงใช้ชีวิตธรรมดากับบ้านมูลค่าไม่แพงและเรียบง่ายเหมือนกับผู้ทรงอิทธิพลดังระดับโลก

ทั้งนี้โซเชียลมีเดียอย่างเฟซบุ๊ก (Facebook) เป็นบริษัทมีมูลค่า 1 ล้านล้านดอลลาร์ไปแล้วครับ โดย โดยล่าสุด Bloomberg Billionaires Index ได้มีการเปิดเผยข้อมูลออกมาว่า มาร์ค ซัคเคอร์เบิร์กรั้งความรวยเป็นอันดับ 6 ของโลก โดยมีสินทรัพย์ 128,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ ส่วนอันดับ 1 ตกไปเป็นของ อีลอน มัสก์ เจ้าของ Tesla Motors, Space ได้กลายเป็นบุคคลที่มีทรัพย์สินมากที่สุดในโลก ณ ปี 2021