กระต่าย พรรณนิภา นักร้องลูกทุ่งสาวผู้เป็นประกาศสมรสกับ ครูไพบูลย์ ผู้จัดการส่วนตัวและเจ้าของค่ายเพลงจ้วดจ้าด กับรายได้ที่ไม่ธรรมดา
หลังจากที่ "กระต่าย พรรณนิภา" พร้อมด้วย ไพบูลย์ แสงเดือน หรือ ครูไพบูลย์ ผู้จัดการส่วนตัวของเธอออกมาเคลียร์ประเด็นข้อสงสัยให้กับเหล่าแฟนๆ ถึงความสัมพันธ์ของทั้งคู่พร้อมยอมรับประเด็นซุ่มคลอดลูกอีกด้วย อันที่จริงนายไพบูลย์ แสงเดือน นอกจากจะเป็นผู้จัดการส่วนตัวของกระต่าย พรรณนิภา แล้วเขายังเป็นเจ้าของค่ายเพลงจ้วดจ้าดที่สร้างผลงานไว้บนแพลตฟอร์มออนไลน์อย่าง Youtube มากมายจนมียอดเป็นล้านๆ วิวเลย ส่วนรายได้ค่ายเพลงเป็นอย่างไรบ้าง Sanook Money มีข้อมูลดีๆ มาฝากกัน

"กระต่าย พรรณนิภา" เปิดใจคลอดลูกจริง จดทะเบียนสมรสกับ "ครูไพบูลย์" แล้ว

ข้อมูลจากกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ พบว่า บริษัท จ้วดจ้าว โปรดักชั่น เฮ้า จำกัด จดทะเบียนเมื่อวันที่ 24 เม.ย. 62 โดยมีรายชื่อนายไพบูลย์ แสงเดือน เป็นคณะกรรมการบริษัท ดำเนินธุรกิจด้านความบันเทิงและนันทนาการอื่นๆ ซึ่งมิได้จัดประเภทไว้ในที่อื่น ปัจจุบันมีทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท โดยมีผลประกอบการย้อนหลังดังนี้

ปี 2563 รายได้ ไม่ระบุ ขาดทุน 5,000 บาท
