ก่อนโพส "รูปเซลฟี่" ควรตรวจสอบก่อนทุกครั้ง ไม่งั้นอาจเป็นแบบนี้!!!
เซลฟี่ คืออะไรงั้นมารำลึกความหลังถึงมันกันก่อน
      เซลฟี (อังกฤษ: Selfie) คือการตกแต่งรูปภาพ โดย ลี แมคโลแกน เป็นคนโพสคนแรกใน. อินสตาแกรม. แชร์คำว่า Selfie ต่อมาเป็นคำนิยม. ซึ่งเป็นรูปถ่ายตัวเองด้วยกล้องดิจิทัล]] หรือกล้องโทรศัพท์มือถือ เมื่อถ่ายแล้วมักจะแบ่งบันลงบนบริการเครือข่ายสังคม เช่น เฟซบุ๊ก อินสตาแกรม และทวิตเตอร์ ภาพถ่ายเซลฟีจะดูประจบสอพลอและดูไม่เป็นทางการ ภาพถ่ายเซลฟีมักถ่ายจากการถือกล้องและยื่นแขนไปจนสุด หรือยื่นไปทางกระจก มากกว่าการใช้อุปกรณ์เซลฟ์ไทม์เมอร์
      คำว่า เซลฟี นั้น พบว่าใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2545 ที่ประเทศออสเตรเลีย ซึ่งพจนานุกรมของออกซ์ฟอร์ด (Oxford Dictioneries) ได้จัดไว้เป็นคำศัพท์แห่งปี 2013 (Word of the Year 2013)
      เดี๋ยวนี้อะไรก็ เซลฟี่ จนกลายเป็นธรรมเนียมไปแล้วไม่ว่าจะทำอะไรก็แล้วแต่ ต้องหยิบกล้องขึ้นมาถ่าย "เซลฟี่" แต่หากถ่ายเซลฟี่แล้วไม่ตรวจสอบก่อนโพส เรื่องดังต่อไปนี้มักเกิดขึ้น

 
ขอบคุณที่มา: th.wikipedia.org,  http://ilyke.com