"ทิพย์" แก้วกัลยา กมุลทะลา นักวอลเลย์บอลสาวชาวไทยหนึ่งเดียวของไทยในตอนนี้ ที่ย้ายไปเล่นในประเทศญี่ปุ่น กับ เจที มาร์เวลลัส สโมสรวอลเลย์บอลอาชีพลีกสูงสุดแเดนปลาดิบ (V-League)โดยหลังจากกรำศึกหนักทั้งจากการลงรับใช้ต้นสังกัด และในนามทีมชาติในการแข่งขันวอลเลย์บอล กีฬามหาวิทยาลัยโลก 2019 ครั้งที่ 30 ที่ประเทศอิตาลี เมื่อต้นเดือนกรกฎาคม ที่ผ่านมาล่าสุดก็ถึงเวลาที่ นักตบสาววัย 24 ปี จะได้พักผ่อนอย่างเต็มที่ด้วยการเดินทางไปเที่ยวทะเลในจังหวัดจันทบุรี แถมเธอสลัดคราบจากสาวนักกีฬามาสวมชุดว่ายน้ำสุดเซ็กซี่เล่นน้ำงานนี้บอกเลยโดนใจแฟนๆ แน่นอนสำหรับ สาวสวยจากกาฬสินธุ์รายนี้ทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมช่วยให้ เจที มาร์เวลลัส จบอันดับที่ 3 จนต้นสังกัดของเธอตัดสินใจขยายสัญญาออกไปอีก 1 ปี นั่นเท่ากับว่าเธอจะอยู่เล่นในแดนปลาดิบเป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน ซึ่ง แก้วกัลยา กมุลทะลา นักวอลเลย์บอลสาวชาวไทย ถือเป็นผู้เล่นไทยรายที่สองต่อจาก อรอุมา สิทธิรักษ์ นักตบสาวรุ่นพี่ที่เคยเดินทางไปเล่นเมื่อปี 2014
