หลังจาก ดาราสาวช่อง 7 "โย ปราณวรินทร์ ปามี" ปลูกต้นรักกับหวานใจหนุ่ม "ราชวิน นฤหล้า" ทายาทเจ้าของโรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท มานานกว่า 2 ปี
ล่าสุด ฝ่ายชายก็ได้แอบทำเซอร์ไพรส์คุกเข่าขอแต่งงาน เมื่อวันที่ 20 ส.ค. ที่ผ่านมา และตรงกับวันเกิดของสาวโย ณ ห้อง Altitude ชั้น 25 The Westin Grande Sukhumvit Hotel ซึ่งตั้งใจไว้ใช้เป็นสถานที่จัดพิธีวิวาห์ตามประเพณีในช่วงต้นปีหน้า
บรรยากาศเต็มไปด้วยความอบอุ่น และโรแมนติก เพราะรายล้อมไปด้วยเพื่อนๆ เเละครอบครัวของทั้งสองฝ่าย ขณะที่ว่าที่เจ้าสาวก็แทบเก็บกลั้นน้ำตาเอาไว้ไม่อยู่
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก เฟซบุ๊กBOX Wedding