บอย ถกลเกียรติ อดรนทนไม่ไหวลุกขึ้นโพสต์ปฏิเสธไม่ได้ปลดโตโน่ออกจากละครลูกพี่ลูกน้อง 
หลังจากที่ โตโน่ เดอะสตาร์ ได้ตัดสินใจเข้าพิธีหมั้นกับแฟนสาว แตงโม ภัทรธิดา แบบสายฟ้าแล่บท่ามกลางกระแสมากมายทั้งด้านบวกและด้านลบ แต่ทั้ง โตโน่ และ แตงโม ยังไม่ได้มีการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการหรือให้สัมภาษณ์กับสื่อไหนแบบเปิดอก
ร้อนถึงต้นสังกัดค่ายเอ็กแซ็กท์ คุณบอย ถกลเกียรติ ได้โดนสื่มรุมถามมากมายกับเรื่องราวดังกล่าว เหตุใดไม่ไปร่วมงานหมั้นของ โตโน่ และ แตงโม จนถูกเม้าท์และร่ำลือกันว่า คุณบอย ได้ตัด โตโน่ เดอะสตาร์ ออกจากการเป็นลูกรักเรียบร้อยแล้ว งานละครต่าง ๆ ถูกระงับไว้เป็นที่เรียบร้อย  
ล่าสุด บอย ถกลเกียรติ ได้โพสต์ข้อความปฏิเสธเรื่องตัด โตโน่ ออกจากละครเรื่องลูกพี่ลูกน้องแต่อย่างใด 
งานนี้แฟนคลับโตโน่ สบายใจได้ยังได้เห็นหน้าหล่อ ๆ ของโตโน่ เหมือนเดิมนะจ๊ะ 