คลิปวีดีโอ โซนี่พาทัวร์ชมโรงงานผลิตเครื่อง PlayStation 3 หรือ PS3 ที่เมืองมาเนาส์ ประเทศบราซิล ซึ่งเป็นโรงงานผลิตเครื่อง  PS3 แหล่งใหญ่อีกแห่งหนึ่ง นอกเหนือจากการผลิตในประเทศจีน โดยคลิปวีดีโอนี้ทางโซนี่ได้จัดทำขึ้นเพื่อนำเสนอโรงงานผลิต  PS3 ด้วยตนเอง ไม่ใช่การเข้าไปแอบถ่ายแต่อย่างใด โดยในคลิปวีดีโอจะมีเจ้าหน้าที่ในโรงงานมาให้ข้อมูลด้วย แต่น่าเสียดายที่พวกเขาพูดภาษาโปรตุเกสกัน
 

 
ส่วนสาเหตุที่ทางโซนี่เพิ่มการผลิตที่บราซิลด้วย ก็เพราะต้องการเพิ่มกำลังการผลิตในท้องถิ่น แทนการจัดส่งเครื่องมาจากจีนที่ค่อนข้างไกล โดยเมื่อไม่นานมานี้ ทางโซนี่ได้มีงานแถลงข่าวที่เมืองเซาเปาลู ประเทศบราซิลไปแล้วว่าจะเพิ่มฐานการผลิตที่บราซิล
 
เกมส์ PS3
ส่วนเครื่องที่ผลิตในบราซิลนั้นจะเน้นไปที่เครื่อง  PS3 รุ่น HDD 250 GB ซึ่งจะขายเป็นแพค Bundle คู่กับเกมส์ต่างๆราคา 1,099 เรอัลบราซิล
 
 
ข้อมูลอ้างอิงจาก

http://kotaku.com/see-inside-a-playstation-3-factory-watch-consoles-bein-496952293
