เปิดขั้นตอนการตรวจสอบสิทธิรับเงิน 3,000 บาท หลังลงทะเบียนขอรับเงินอุดหนุนผ่านช่องทางออนไลน์ของกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ
ก่อนหน้านี้ กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เปิดโอกาสให้ผู้ที่ประสบกับความเดือดร้อน สามารถยื่นขอรับเงินช่วยเหลือผ่านช่องทางออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.dsdwservice.dsdw.go.th ซึ่งหลังจากที่ลงทะเบียนขอรับความช่วยเหลือแล้วจะมีการลงพื้นที่เพื่อตรวจสอบข้อเท็จจริงตามที่ประชาชนได้กรอกไว้ในระบบ

ขั้นตอนลงทะเบียน ยื่นขอรับเงินช่วยเหลือ 3,000 บาท จากกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ


ล่าสุด เว็บไซต์กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ ได้ประกาศว่า มีจำนวนผู้ยื่นคำขอรับบริการออนไลน์ครบตามเป้าหมายเรียบร้อยแล้ว จึงขอปิดระบบบริการดังกล่าว เพื่อดำเนินการให้ความช่วยเหลือตามกระบวนการสงเคราะห์ต่อ หากผู้ที่ลงทะเบียนขอรับการช่วยเหลือต้องการติดตามหรือตรวจสอบสถานะการรับเงินอุดหนุนดังกล่าวนั้น สามารถดำเนินการได้ด้วยตนเองดังนี้
ขั้นตอนการติดตามสถานะการรับเงินอุดหนุนจากกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ


เลือกเมนู "ยื่นคำขอรับบริการในเว็บไซต์" กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ หรือสแกน QR Code
กรอกเลขบัตรประจำตัวประชาชน 13 หลักของผู้ที่ต้องการตรวจสอบสถาน
กรอกวันเดือนปีเกิดของผู้ที่ต้องการตรวจสอบสถานะ เช่น 21/10/2550 (กรณีที่มีแต่ปีเกิดให้ใส่ 01/01/ปีเกิด)
กดตรวจสอบสถานะ
