ก่อนหน้านี้ที่ หนุ่ม กรรชัย เอาคลิปสุดท้ายของ แตงโม นิดา มาเปิด ซึ่งเป็นภาพคลิปที่ แตงโม อยู่บนเรือและเปิดเพลงจากนี้ไปจนนิรันดร์ ที่เจ้าตัวร้องไว้เอง จากนั้นอีก 1 ชั่วโมงก็เสียชีวิต 
ล่าสุดในโลกออนไลน์ คลิปนี้ ก็ถูกชาวเน็ตจับขึ้นมาเป็นประเด็นอีกครั้ง เพราะเมื่อฟังซ้ำและลองแยกเสียงหรือใส่หูฟัง ก็ทำหลายคนในโลกทวิตเตอร์ ลงความเห็นว่าเมื่อฟังแล้ว...
ในคลิปนี้ได้ยินเหมือนเสียงผู้ชายพูด 2 ครั้งว่า "เอาเพื่อนมานี่" หลังจากท่อนที่แตงโมร้องว่า "จะเป็นลมโอบเธอเมื่อร้อนใจ"
แล้วชาวเน็ตก็เข้ามาแสดงความคิดเห็นกันมากมาย เช่น ถัดจากท่อน "จะเป็นลมโอบเธอเมื่อร้อนใจ" สิ้นคำว่า "ใจ" ลองตั้งใจฟังเสียงแทรกดีๆค่ะ เสียงผช.พูด 2 รอบเลยว่าเอาเพื่อนมานี่,เราคิดไปคนเดียวรึป่าว ช็อตนี้เหมือน ตม กำลังคิดอะไรอยุ่ในใจ คงคิดว่าจะทำยังไงดี พยายามไม่สนใจอะไรบางอย่าง,ช่วยกันรีทวิตหน่อย คลิปที่ตัดมา ด่วนๆ นี้หลักฐาน,ว่าแล้วตอนแรกพี่แตงโมยิ้มอยู่ พอได้ยินแล้วสีหน้าเลี่ยน ก่อนเสียชีวิตพี่จะต้องรู้สึกยังไงคะ มันแย่มากเลยใช่ั้มั้ย จะร้อง,เห็นชัดเลยว่าพี่แตงโม รีบเบือนหน้าหันไปเลยถึงจะมืดนะ แต่เห็นจากรูปหน้าได้ว่าพี่เค้าไม่โอเคแน่ๆ มีเม้มปาก กลืนน้ำลายด้วย แบบไม่โอเคค่ะ,เป็นรีแอคแบบสะบัดหน้าหนี กระวนกระวายใจปากคอแห้งจนต้องกลืนน้ำลาย,แล้วเสียงที่พูดว่าเอาเพื่อนมา เสียงเหมือนคนเมาแล้วพูดทำห้าว เสียงทุ้มๆ แข็งๆ,เราก็ได้ยินค่ะ เสียงผู้ชายบอกเอาเพื่อนมานี่ พี่หนุ่มก็ดูหลายรอบ ได้ยินมั้ยคะนี่,ฟังตอนท้ายดีได้ยินจริงๆ อ่ะ เหมือนสั่งใครสักคนบอกว่าเอาเพื่อนมานี่ ลองใส่หูฟังจะได้ยิน,แท็กไปหาพี่หนุ่ม กรรชัย ทีค่ะ
และสิ่งนี้อาจจะเป็นเบาะแสให้ตำรวจได้ค้นหาความจริงเพิ่มอีกหนึ่งประเด็น 




