ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน สำหรับผู้ลงทะเบียน www.เราไม่ทิ้งกัน.com ขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน เพราะในขณะที่บางคนได้รับการตรวจสอบสถานะว่าผ่านเกณฑ์และได้รับเงินแล้ว แต่บางคนอาจจะติดขัดอยู่ในบางขั้นตอน สถานะค้างว่าตรวจสอบอยู่นานหลายวัน และบางคนได้รับสถานะว่าตกเกณฑ์ พร้อมยื่นอุทธรณ์สิทธิ์ทางออนไลน์ ผ่านช่องทาง "ยื่นทบทวนสิทธิ์" ไปแล้ว แต่ยังไม่ทราบว่าความคืบหน้าที่จะได้สิทธิ์ดังกล่าวจะเป็นอย่างไร Sanook Money ได้รวบรวมสถานะทั้งหมด เพื่อสรุปให้เข้าใจง่ายๆ ในเบื้องต้น ถ้าพร้อมแล้ว ลุย!


เช็กสิทธิ์ เราไม่ทิ้งกันได้เงินวันไหน ทำตามนี้เลยรู้คำตอบชัวร์


เช็กสถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นแบบไหนถึงได้เงิน 5,000 บาท แบบชัวร์ๆ


ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน ขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท ตอนนี้อยู่ในขั้นตอนไหน และจะมีวิธีแก้ไขได้อย่างไรบ้าง
1. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : อยู่ระหว่างปรับปรุงสถานะการลงทะเบียนของท่าน
    ความหมายคือ : ได้รับสิทธิรอการโอนเงิน

2. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า :  อยู่ระหว่างการตรวจสอบ
    ความหมายคือ : อยู่ในกระบวนการคัดกรอง
    อ่านเพิ่ม เราไม่ทิ้งกัน ได้สถานะ “อยู่ระหว่างการตรวจสอบ” เมื่อวันที่ 28 มี.ค. 63 คืออะไร?

3. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  :  ไม่สามารถทำรายได้ต่อได้
    ความหมายคือ : ข้อมูลบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง สามารถลงทะเบียนใหม่ได้ (ปิดลงทะเบียนวันที่ 22 เม.ย. 63 เวลา 24.00 น.) 
 

4. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : ท่านได้รับสิทธิมาตรการเยียวยา 5,000 บาท
    ความหมายคือ : ได้รับสิทธิ์ดังกล่าวโดยเงินจะโอนเข้าบัญชีตามที่ได้ลงทะเบียนไว้

5. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : ท่านได้รับสิทธิ แต่เนื่องจากชื่อบัญชีไม่ตรงกับชื่อและนามสกุลที่ท่านลงทะเบียน โปรดเปลี่ยนแปลงวิธี/ ข้อมูลการรับเงิน
   ความหมายคือ : ได้รับสิทธิ์ แต่ให้เข้าไป "เปลี่ยนแปลงข้อมูลการรับเงิน" ด้วยการผูกบัญชีพร้อมเพย์กับเลขบัตรประชาชน ผ่าน Mobile Banking หรือ ตู้ ATM 
6. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : อยู่ระหว่างการตรวจสอบวิธี/ ข้อมูลการรับเงินที่ท่านแก้ไข
   ความหมายคือ : ระบบกำลังตรวจสอบข้อมูลการรับเงินว่าถูกต้องก่อนทำการโอนเงินเข้าบัญชี 

 7. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : นำส่งข้อมูลเพิ่ม
    ความหมายคือ : ต้องการสอบถามข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ทำงานและอาชีพของผู้ลงทะเบียน 

8. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า  : อยู่ระหว่างการตรวจสอบข้อมูลที่นำส่งเพิ่ม
   ความหมายคือ : ระบบกำลังตรวจสอบข้อมูลที่ผู้ลงทะเบียนได้นำส่งรายละเอียดเกี่ยวกับสถานที่ทำงานและอาชีพ 

9. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า   : ไม่ได้รับสิทธิ (พร้อมเหตุผล)
   ความหมายคือ : ไม่ได้รับสิทธิ เพราะไม่ผ่านเกณฑ์ แต่สามารถยื่นอุทธรณ์ทางออนไลน์ ด้วยช่องทาง "ยื่นทบทวนสิทธิ" 

10. สถานะเราไม่ทิ้งกัน ขึ้นข้อความว่า : อยู่ระหว่างการตรวจสอบข้อมูลที่ขอทบทวนสิทธิ
      ความหมายคือ : ระบบได้รับการขอยื่นทบทวนสิทธิ์จากคนที่ตกเกณฑ์และไม่เห็นด้วยกับการคัดกรองแล้ว หลังจากนี้จะมีเจ้าหน้าที่ติดต่อกลับไปเพื่อตรวจสอบกรุณาเตรียมหลักฐานการประกอบอาชีพให้พร้อม 

อ่านเรื่องเราไม่ทิ้งกัน เพิ่มเติม


ลงทะเบียนเราไม่ทิ้งกัน รับเงินเยียวยา 5,000 บาท ผ่าน www.เราไม่ทิ้งกัน.com


เราไม่ทิ้งกัน พร้อมจ่าย 5,000 บาท ย้อนหลังให้ครบ 3 เดือน ให้ผู้ทบทวนสิทธิ์


เริ่มแล้ว! เราไม่ทิ้งกัน เปิดวาร์ป “ยื่นอุทธรณ์” ขอทบทวนสิทธิ์ให้คนตกเกณฑ์ขอ 5,000 บาท


วันที่ 29 เม.ย. นี้ คลังทยอยโอนเงิน 5,000 บาท จากเราไม่ทิ้งกันอีก 1.1 ล้านราย

