เมื่อพูดถึงนักธุรกิจรุ่นใหม่บ้านเรา นาทีนี้คงไม่มีชื่อของใครร้อนแรงไปกว่า จักรพันธ์ ประจวบเหมาะ นักธุรกิจ,นักลงทุนหนุ่มวัยเพียง 30ปี เจ้าของฉายา ‘พ่อมดการเงิน’ ชายหนุ่มทายาทนักการเมืองเจ้าของพ็อกเก็ตบุ๊คขายดี ”สร้าง500บ้าน เพียง2ปี” ที่แตก หันมาเอาดีทางการค้า เขาหลงใหลทำการค้าตั้งแต่สมัยประถม ไม่ชอบเรียนหนังสือแต่ชอบอ่านหนังสือแนวHow toต่างๆของนักธุรกิจชื่อดัง เขาเริ่มต้นเป็นพ่อค้าตลาดนัดในสมัยเป็นนิสิต จนถึงวันนี้เขาเป็นผู้ก่อตั้งธุรกิจระดับพันล้าน คือบริษัท เจพี กรุ๊ป จำกัด(มหาชน)ซึ่งมีธุรกิจในกลุ่มมากมายอาทิ ธุรกิจไอที(iWish) , ธุรกิจสินเชื่อ, ธุรกิจยานยนต์ , ธุรกิจแฟรนไชส์JPW , ธุรกิจสื่อฯลฯ รวมถึงพอร์ตการลงทุนในหุ้นจากหลักแสน ภายในเวลาไม่กี่ปี สามารถก้าวกระโดดมาเป็นร้อยล้าน ด้วยมูลค่าการซื้อขายหลายร้อยล้าน จนกระทั่งปัจจุบันพอร์ตของเขาก็ยังเติบโตเพิ่มมูลค่าอย่างต่อเนื่อง กระทั่งมีคนใกล้ชิด เพื่อนๆทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติไว้ใจนำเงินมาฝากเขาบริหารพอร์ตอีกเป็นจำนวนหนึ่ง 
                                     
โดยคุณจักรพันธ์เริ่มเล่าถึงช่วงเริ่มต้นลงทุนในตลาดหุ้นให้ฟังใหม่ๆว่า“แรกๆผมอายุ22ปี ผมเล่นสั้นเล่นทุกวัน เล่นไม่เป็นไม่เป็นเลย ซื้อ-ขายวันละหลายๆรอบ ซึ่งพอเวลาเทรดมาสักพักเราจะค้นพบตัวเอง แต่ต้องห้ามยอมแพ้ ต้องห้ามท้อแท้ ประกอบกับได้คำสอนคำแนะนำที่ดีจาก อาปู่ คุณสมพงษ์ ชลคดีดำรงกุล(เซียนหุ้นหมื่นล้าน)อยู่เสมอ โดยแนวทางที่ผมประสบความสำเร็จและยึดถือมาเสมอคือต้องแกล้งโง่และฟังให้มากที่สุด ฮ่าๆๆเป็นเทคนิคส่วนตัวครับ วิธีการคือผมจะมีทีมงาน2ท่านเราจะเลือกธุรกิจที่มีเทรนที่มีแนวเติบโตในระยะยาว มองถึงอนาคตและเป็นธุรกิจที่ผู้คนนิยมและคาดว่าจะเป็นที่นิยมในอนาคต หลังจากนั้นจะเริ่มแกะงบการเงินดูแต่ งบ แต่งบมันแต่งกันได้ได้ เจอธ.BBCปีที่ล้ม ตัวเลขเป็นกำไรเข้าไป ผมจึงไม่เน้นมาก ผมนิยมวอร์คอินไปดูและไปรับบริการพร้อมพูดคุยกับพนักงานต่างๆของธุรกิจนั้นๆในฐานะลูกค้าและจะไปในหลายๆสาขา ผมจะไม่เน้นCompany visitแต่ถ้ารู้จักผู้บริหารก็จะมีการพูดคุยถึงวิสัยทัศน์กันบ้างซึ่งตรงนี้ก็สำคัญ เราต้องดูว่าผู้บริหารรักเงินหรือรักการทำธุรกิจ(กิจการ)มากกว่า เมื่อทุกอย่างโอเคผมจะเริ่มหาจังหวะเข้าซื้อ(โดยใช้Indicator,ประสบการณ์,และภาวะของตลาดในช่วงขณะนั้น)จะบอกเราได้ โดยผมจะแบ่งพอร์ตลงทุนระยะยาว80%และเล่นรอบอีก20% สำหรับหุ้นตัวที่ผมชอบและทำให้พอร์ทผมโตมากที่สุดทั้งส่วนต่างและปันผลคือ“BGH,Advanc,TF,Hmpro,Major,CPN” 
                            
คุณจักรพันธ์ กล่าว นอกจากความสามารถในทางธุรกิจที่คุณจักรพันธ์เป็นที่รู้จักในวงกว้างแล้ว การลงทุนในหุ้นเป็นถือว่าเป็นอีกหนึ่งบทบาทที่น้อยคนนักจะรู้ว่า พ่อมดน้อยการเงินคนนี้ ก็มีความสามารถมุมนี้อยู่ในระดับระดับเซียนเลยทีเดียว

คลิกที่นี่เพื่อรับชมภาพขนาดใหญ่
                 
 
 