เข้าสู่วันที่ 6 (28 ก.ย.62) ที่รัฐบาลเปิดให้ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการชิมช้อปใช้เพื่อขอรับสิทธิ์ 1,000 บาท เพื่อใช้จ่ายเที่ยวทั่วไทยนั้น ซึ่งมีประชาชนแห่ลงทะเบียนค่อนข้างมาก
โดยจำนวนผู้ที่ลงทะเบียนเมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมาเต็มโควตา 1 ล้านคน เมื่อเวลา 02.53 น.
ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจขอรับสิทธิ์ 1,000 บาท สามารถลงทะเบียนได้ตั้งแต่วันนี้จนถึงวันที่ 15 พฤศจิกายน 2562

>> สมัครชิมช้อปใช้ รับเงิน 1,000 บาท ไม่อยากพลาดสิทธิ์ต้องทำอย่างไร?
>> ชิมช้อปใช้ วิธีใช้สิทธิ 1,000 บาท ผ่านแอปพลิเคชั่น การันตีจ่ายไวแถมใช้ง่าย
>> ชิมช้อปใช้ เช็กรายชื่อร้านค้าที่ร่วมโครงการฯ รู้พิกัดเที่ยวก่อนใช้สิทธิ 1,000 บาท
>> รวมห้างดังร่วมชิมช้อปใช้ อ้าแขนรอรับเงิน 1,000 บาท เล็งจังหวัด-สาขาไหนไปเลย!