ฝันเห็นพระสงฆ์
ฝันเห็นพระสงฆ์หรือฝันว่าถวายภัตตาหาร คนที่ฝันในลักษณะนี้มีโอกาสที่จะเกิดความเปลี่ยนแปลงในหลายๆ ด้าน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการลงทุน ความรัก การเรียน ส่วนใครที่เป็นคนชอบพูด ชอบเจรจามากๆ ก็ให้ระวัง เพราะคำพูดของเราอาจไปขัดใจคนอื่นได้
ความรัก

คนที่กำลังโสดอยู่มีโอกาสจะได้เจอคนที่ถูกใจ แต่อย่าเพิ่งคาดหวังมากจนเกินไป เพราะคนๆ นั้นอาจมีเจ้าของอยู่แล้ว ส่วนคนที่มีคู่ครองอยู่อาจมีเรื่องเข้ามาทำให้ปวดหัวอยู่หน่อยๆ ซึ่งไม่นานทุกอย่างก็จะคลี่คลายไปในทางที่ดีขึ้นเอง

การงาน

ระยะนี้อาจจะต้องอดทนเพื่อให้เกิดความสำเร็จในงานที่ทำอยู่สักหน่อย แต่หนทางยังอีกยาวไกล ไม่ว่าจะลงมือทำงานชิ้นไหนก็อาจเกิดข้อติดขัดได้อยู่เสมอเนื่องจากผู้ใหญ่ไม่ได้ให้การสนับสนุน

การเงิน

ใครที่กำลังอยู่ในสถานะการเป็นเจ้านี้ นับว่าในเรื่องร้ายๆ ก็ยังมีเรื่องดีอยู่บ้าง เพราะคุณจะได้รับเงินคืนจากลูกหนี้หลายคนพร้อมๆ กัน

เลขเด็ดฝันเห็นพระสงฆ์
เลขเด็ดฝันเห็นพระพุทธรูป เด่น 7 และ 8
เลขเด็ดฝันเห็นพระสงฆ์ สองตัว 88 , 27 , 78
เลขเด็ดฝันเห็นพระสงฆ์ สามตัว 288 , 287 , 289
ฝันเห็นพระพุทธรูป
นั่นหมายความว่าในช่วงนี้ทั้งตัวคุณและครอบครัวของคุณจะมีการใช้ชีวิตที่เป็นไปอย่างสงบร่มเย็น ปราศจากโรคภัยไข้เจ็บและภัยอันตรายต่างๆ ถือได้ว่าใครที่ฝันในลักษณะนี้จะยังอยู่ในเกณฑ์ที่ดีมาก
เลขเด็ดฝันเห็นพระพุทธรูป
เลขเด็ดฝันเห็นพระพุทธรูป เด่น 9
เลขเด็ดฝันเห็นพระพุทธรูป สองตัว 91 , 92 
เลขเด็ดฝันเห็นพระพุทธรูป สามตัว 198 , 199 , 299
ฝันเห็นพระหลายรูป
ขอเตือนเอาไว้ก่อนว่าคุณอาจได้รับเรื่องที่ทำให้เดือดเนื้อร้อนใจมาจากเพศตรงข้าม มีหลายอย่างที่ทำให้ตัวคุณอึดอัดจนต้องหาทางระบายออก
ความรัก

ความรักที่คุณคาดหวังอาจไม่เป็นไปดังหวัง จะมีอุปสรรคเข้ามาทำให้ชีวิตคู่ต้องคิดมาก เสียใจ ร้องไห้อยู่เสมอ ทำให้เกิดความรู้สึกอึดอัด ไม่กล้าบอก เพราะกลัวว่าอีกฝ่ายจะเสียใจตามไปด้วย

การงาน

ให้ระวังเรื่องการใช้คำพูดเป็นพิเศษ เพราะอาจเกิดเรื่องขัดแย้งบานปลายจนมีปากเสียงได้ ถ้าจะให้ดีแนะนำว่าควรไปขอคำปรึกษาจากผู้ใหญ่ชาย หรือหญิง ท้วม ผิวขาว มีอายุจะช่วยได้

การเงิน

หากเกิดการติดขัดเรื่องการใช้เงินในช่วงนี้อาจพอจะหยิบยืมจากเพื่อนสนิทได้บ้าง

ฝันเห็นพระพุทธรูปหลายองค์
การฝันในลักษณะนี้เป็นสัญญาณที่บอกให้รู้ว่าอาจเกิดการทะเลาะวิวาทของคนในบ้าน ทำให้เกิดความไม่สบายใจโดยคนที่มีอายุน้อยกว่า
ความรัก

เรื่องความรักอาจต้องอาศัยเรื่องความไว้เนื้อเชื่อใจกันอยู่สักหน่อย ไม่ควรขัดแย้ง หรือทะเลาะกันในเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง

การงาน

คุณยังคงต้องทำงานเยอะ ต้องแบกรับภาระต่างๆ เอาไว้อยู่หลายอย่าง ถึงแม้จะทำอะไรเป็นก็ปฏิเสธไม่ได้ อีกทั้งยังมีคนชักชวนเข้าให้ไปทำธุรกิจ หากเริ่มลงมือทำแล้วก็จะดี อาจเกิดความสำเร็จได้

การเงิน

ไม่มีติดขัด เพราะจะมีคนคอยให้ความช่วยเหลือ ทำให้อุปสรรคต่างๆ ที่คิดว่ายากผ่านไปได้ด้วยดี

ฝันเห็นพระเครื่องหลายองค์
ตีความได้ว่าคุณมีโอกาสที่ได้เจอกับเรื่องเสียใจ หรือเรื่องที่ทำให้รู้สึกขุ่นมัวไปกับสิ่งที่ตัวเองไม่ได้คาดหวัง หรือหวังไว้ แต่ไม่เป็นไปตามนั้น ให้ระวังการเกิดปัญหาขัดแย้งกับผู้ที่อยู่ใกล้ชิด
ความรัก

คนที่มีคู่อาจเกิดเรื่องที่ทำให้ทะเลาะเบาะแว้ง

การงาน

การทำงานเดิมๆ จะช่วยทำให้มีรายได้เข้ามาอยู่เรื่อยๆ ส่วนเรื่องธุรกิจส่วนตัวที่กำลังทำอยู่ จำเป็นอย่างมากที่จะต้องได้รับคำปรึกษาจากผู้ใหญ่ หรือให้คนที่อาวุโสกว่าเข้ามาดูแลผลประโยชน์ให้ งานที่ทำจึงจะไปได้รอด

การเงิน

ในเรื่องการค้ำประกันการกู้ยืม อย่าพยายามไปค้ำประกันให้ใคร เพราะมีโอกาสสูงที่จะทำให้เสียหลักทรัพย์ไปได้ง่ายๆ นอกจากนั้น ทิศทางของโชคลาภจะมาจากฝั่งทิศตะวันตก ได้มาจากคนที่มีผิวสองสี

ฝันว่าไหว้พระ
ดูเหมือนว่าช่วงนี้กำลังมีสิ่งดีๆ เข้ามาหาอยู่อย่างไม่ขาดสาย ไม่ว่าจะทำอะไรก็ราบรื่น แต่อาจผิดหวังในเรื่องที่ตัวเองนั้นหวังสูงไว้จนเกินไป ด้านสุขภาพร่างกายแข็งแรงดี ไม่มีปัญหา
ความรัก

ใครที่ยังไม่มีคู่ก็จะได้เจอคนรู้ใจที่อยู่ไกลกัน หรือพบเจอได้ในต่างแดน ส่วนใครที่มีคู่อยู่แล้ว แนะนำว่าอย่าแสดงความหึงหวงให้มาก เพราะจะทำให้คู่ของเราเกิดปัญหาได้

การงาน

ช่วงนี้จะมีงานเข้ามาให้รับผิดชอบอยู่มากหน่อย ใครที่ทำธุรกิจส่วนตัวอยู่นับว่าเป็นสัญญาณที่ดี ถึงแม้จะต้องเจออุปสรรคมาก แต่ต้องไม่ย่อท้อ และให้ใช้ความพยายามของตัวเองต่อไปจนถึงที่สุด

ฝันว่าได้พระ
ใครที่ฝันว่ามีคนให้พระ หรือได้รับพระ อาจตีความได้ว่าคุณจะได้รับการยกย่องให้มีชื่อเสียง หรือได้รับรางวัล แต่ต้องระวังการรับของจากคนแปลกหน้า เพราะอาจแฝงไปด้วยเจตนาที่ไม่บริสุทธิ์ ส่วนใครมีเรื่องที่คาดหวังไว้ในชช่วงนี้ก็มีโอกาสที่จะเป็นไปตามคาดสูง ถึงจะมีอุปสรรค หรือติดขัดอยู่บ้าง คุณจะได้รับความช่วยเหลือจากญาติพี่น้อง เพื่อนสนิทยื่นมือเข้ามา
ความรัก

คนที่มีคู่อยู่แล้วก็อาจมีเหตุให้ต้องห่างกันบ้าง แต่ก็เพียงชั่วคราวเท่านั้น ส่วนใครที่ยังเป็นโสดก็ไม่ควรมองข้ามคนที่คอยสนับสนุนที่อยู่ใกล้ตัวมาโดยตลอด แล้วรักแท้ก็จะเกิดขึ้นเอง

การเงิน

ใครที่มีลูกหนี้อยู่ ก็จะได้รับเงินคืนแบบไม่มีปัญหา

ฝันว่าถวายสังฆทานให้พระ
จะได้รับชื่อเสียง เกียรติยศ หรืออาจได้รับความช่วยเหลือจากคนแปลกหน้า หรือมิตรสหาย
การงาน

คุณมีโอกาสที่จะได้รับคำชมชอบ หรือความเอ็นดูจากผู้ใหญ่

การเงิน

มีเกณฑ์ที่จะได้รับโชคลาภ

เลขเด็ดฝันว่าถวายสังฆทานให้พระ
เลขเด็ดฝันว่าถวายสังฆทานให้พระ เด่น 9
เลขเด็ดฝันว่าถวายสังฆทานให้พระ สองตัว 92 , 94
เลขเด็ดฝันว่าถวายสังฆทานให้พระ สามตัว 294 , 295 , 298
ฝันว่าถวายเทียนแด่พระ
คุณอาจได้รับการอุปถัมภ์จากเพศตรงข้าม
การงาน

การทำงานของคุณอยู่ในเกณฑ์ที่ดีมาก ถึงแม้ที่ผ่านมาดูเหมือนจะไม่ได้รับความสนใจจากเจ้านาย แต่ในช่วงนี้ความอดทนและความพยายามที่เราทำมาเริ่มเห็นผล มีโอกาสได้รับคำชมจากผู้ใหญ่ จะได้รับเกียรติยศและชื่อเสียงจากการทำงาน

ฝันว่าถวายพระพุทธรูป
ใครที่ฝันในลักษณะนี้นับว่าเป็นช่วงที่ดีให้รีบกอบโกยเอาไว้ โดยเฉพาะเรื่องของงาน มีโอกาสที่จะได้รับคำชมจากผู้ใหญ่ที่ช่วยมีชื่อมีเสียงขึ้นมา อีกทั้งในเร็วๆ นี้ยังอาจจะได้รับการเลื่อนตำแหน่ง หรืออาจมีการเดินทางที่แคล้วคลาดปลอดภัย ไม่มีอะไรน่ากังวล
การงาน

เรื่องการงานเป็นเรื่องที่ต้องกอบโดยเอาไว้ให้ได้มากที่สุด มีโอกาสที่จะได้รับคำชมจากผู้ใหญ่ที่ทำให้มีชื่อเสียงขึ้นมา อีกทั้งในเร็วๆ นี้ยังอาจจะได้เลื่อนตำแหน่ง

ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันเห็นงู  ฝันเห็นอุ้มเด็ก   ฝันว่าท้อง  ฝันเห็นพระ
 