ช่วงวันที่ 24 - 30 พฤศจิกายน 2562 นี้มีราศีที่จะรับเงินแบบเฮงๆ และราศีที่ต้องระวังเรื่องการเงิน ราศีของคุณจะปังหรือแป้กเรื่องเงินไหม ลองไปเช็กกันได้เลย
คำทำนายนี้มีผลตั้งแต่วันที่ 24 - 30 พฤศจิกายน 2562

 
3 ราศีได้ลาภก้อนโต โชคดีมีเฮง ได้แก่ ธนู เมษ และเมถุน จะมีคนเข้ามาอุปถัมภ์ มีสายเปย์เข้ามาครับ ใครที่ทำการค้าขาย ทั้งขายของออนไลน์ หรือ ขายของหน้าร้าน จะมีกำไรเข้ามามากกว่าเดิม แถมยังมีโชคลาภแบบฟลุ๊คๆเข้ามาอีกด้วยครับ
ส่วนราศีที่ต้องระวังเรื่องเงินทอง ได้แก่ มังกร กุมภ์  และมีน จะมีคนเอาเปรียบเรื่องเงินหรือถูกหลอก ยืมเงินไม่คืน เบี้ยวนัด ทำให้ช่วงนี้ท่านต้องระวังเรื่องเงินทอง และบางท่านอาจจะทำของสูญหายหรือพังจนต้องเสียทรัพย์เพื่อซ่อมเเซมหรือซื้อใหม่ในช่วงนี้ครับ
 