ชาว Sanook! Horoscope คนไหนที่อยากเสริมดวง ขอโชคลาภให้ร่ำรวย Sanook! Horoscope มีคาถาเสริมดวงดีๆ ที่จะช่วยให้คุณเสริมดวงการเงิน รับทรัพย์ร่ำรวยกันตั้งแต่ต้นปีกับ "คาถาเสริมโชคลาภประจำวันเกิด" เกิดวันไหนเลือกกันได้เลยค่ะ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันอาทิตย์ สวดในวันอาทิตย์ 6 จบ
ฉิมพะลี จะมะหานามัง สัพพะลาภัง ภะวิสสะติ เถรัสสานุภา เวนะ สะทาโหนติ ปิยังมะมะฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันจันทร์ สวดในวันจันทร์ 15 จบ
ยังยัง ปุริโสวา อิตถีวา ทูเรหิวา สะมิเปหิวา เถรัสสานุภาเวนะ สะทา โหนติ ปิยังมะมะฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันอังคาร สวดในวันอังคาร 8 จบ
ฉิมพลี จะ มะหาเถโร โสระโหปัจจะยาทิมหิ ไชยยะลาโภ มะหาลาโภ สัพพะลาภา ภะวันตุ สัพพะทาฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันพุธ สวดในวันพุธ 17 จบ
ทัตติถะภะเวราชา ปิยาจะ คะระตุเม เย สะรัตติ นิรันตะรัง สัพพะสุขาวะหาฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันพฤหัส สวดในวันพฤหัสบดี 19 จบ
ฉิมพะลี จะ มหาเถโร ยักเขเทวาภิปูชิโต โสระโห ปัจจะยาทิมหิ อะหัง วันทามิ สัพพะทาฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันศุกร์ สวดในวันศุกร์ 21 จบ
ฉิมพะลี จะ มหาเถโร เทวะตานะระปูชิโต โสระโห ปัจจะยาทิมหิ มะหาลาภัง กะโรเนตุ เม ลาเภนะ อุตตะโม โหติ สัพพะ ลาเภ ภะวันตุ สัพพะทาฯ
คาถาเสริมโชคลาภสำหรับคนที่เกิดวันเสาร์ สวดในวันเสาร์ 10 จบ
ฉิมพะลี จะ มะหานามัง อินทราพรหมา จะปูชิตัง สัพพะ ลาภัง ประสิทธิเม เถรัสสานุภาเวนะ สะทา สุขี ปิยังมะมะฯ
สวดมนต์กราบพระทุกวันก่อนออกจากบ้านเพื่อให้เป็นสิริมงคลแก่ตน ตื่นแต่เช้าสวดมนต์ประจำวัน อานิสงส์คือสมาธิแน่วแน่ สติมั่นคงจิตใจบริสุทธิ์ผุดผ่อง สวดเป็นประจำ จะประสบโชคลาภ...

ขอบคุณข้อมูลจาก myhora.com
