แมน การิน หรือ แมน แมทจิเชียน นักออกแบบตัวเลขชื่อดังได้เผยการถอดรหัสความหมายของเลขบัตรประชาชน ในแฟนเพจ Horosociety199 เพราะทุกตัวเลขมีความหมาย มาลองเช็คดูว่าเลขท้ายบัตรประชาชนของคุณว่าคือเลขอะไร
 
และความหมายของมันว่าคุณเหมาะกับสายอาชีพไหน ซึ่งตรงกับสิ่งที่คุณทำอยู่หรือไม่ ลองเปิดใจแล้วเช็คกันดูค่ะ

0 นักประดิษฐ์ สายลับ นักวิทยาศาสตร์1 งานราชการ รัฐมนตรี ผู้จัดการ 2 แม่บ้าน เสิร์ฟ พนักงานต้อนรับ3 ตำรวจ ทหาร นักบิน ช่างทำผม4 นักเขียน พิธีกร เกี่ยวกับงานพูด5 ครู อาจารย์ หมอดู พยาบาล ทนายความ6 ดารา นักร้อง ผู้บริหาร7 นักการเมือง จิตแพทย์ วิศวกร8 ไกด์ กัปตัน แอร์โฮสเตส9 ศาสนา นักออกแบบ ล่ามแปลภาษา