พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีกุมภ์ 13ก.พ.-13มี.ค.





ด้านการงาน ของชาวราศีกุมภ์ในช่วงเดือนนี้ คุณจะมีโชคดีอย่างที่เรียกว่า คุ้มค่ากับการรอคอย หากคุณรองานใหม่คุณจะได้งานใหม่แบบชนิดที่เรียกว่า โชคเป็นของคุณ จะได้รับความนิยมชมชอบ ได้รับการยอมรับจากทุก ๆ คน และได้รับเกียรติสำคัญในงานอันมีเกียรติ  การเดินทางไกลด้านการงานจะได้รับผลดีค่ะ
ด้านการเงิน สำหรับคนที่ยื่นขอเครดิต หรือเงินกู้ จะได้รับข่าวดี และมีรายได้พิเศษที่เกิดจากความสามารถ ค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักของชาวราศีนี้ในเดือนนี้ต้องระวังเรื่องของอารมณ์ของคุณเองให้มาก ๆ แต่อย่างไรก็แล้วแต่คุณจะได้รับทางออกที่ดี ที่เกิดจากการปรับความเข้าใจ แต่คุณต้องใจเย็น ๆ นะคะ เพราะตามเกณฑ์แล้วเป็นช่วงที่เปราะบางมากที่สุดทางด้านอารมณ์ค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสดจะได้รับความเข้าอกเข้าใจเป็นอย่างดีจากคนรอบข้าง แต่ว่าคนที่จะมารู้ใจนั้นขอให้ใจเย็น ๆ ก่อนค่ะ ถึงมีเข้ามาในตอนนี้ก็ยังไม่เป็นคนที่คุณจะคบหาได้นานค่ะ
ครอบครัว ทางด้านของครอบครัวทางด้านสุขภาพให้ระวังทางด้านของระบบของสายตา หรือความเครียดซึ่งจะทำให้หงุดหงิดตัวเองเป็นอย่างมาก  อีกทั้งครอบครัวในเดือนนี้มีอุณหภูมิค่อนข้างร้อนระอุ พยายามหลีกเลี่ยงการใช้คำพูดที่รุนแรงเป็นดีที่สุดค่ะ
 
 
 
ดวงเดือนกุมภาพันธ์ ส่งตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521141 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 