จากข่าวที่เกิดขึ้นเกี่ยวกับเรื่อง กรมขนส่งฯ เตรียมนำป้ายทะเบียนแบบใหม่แทนรุ่นเดิม มั่นใจใช้ได้อีก 157 ปี จึงทำให้หลายคนอยากมีป้ายทะเบียนที่ช่วยเสริมมงคลแก่ตัวเอง วันนี้เราจึงมีการคำนวณหาค่าตัวเลขจากป้ายที่ช่วยเสริมมงคลให้แก่คุณๆ มาฝากกันค่ะ

ตัวอย่าง หมายเลขทะเบียน ศว 1212 คือ 1 + 2 + 1 + 2 = 6 ให้ดูความหมายเลข 6
ตัวอย่าง หมายเลขทะเบียน ศศ 5959 คือ 5 + 9 + 5 + 9 = 28 แปลง 2 + 8 = 10 แปลง 1 + 0 = 1 ให้ดูความหมายเลข 1เลขทะเบียนรถเสริมดวง
ความหมายเลขต่าง ๆ
เลข 1 หมายถึง มีตำแหน่งใหญ่ มีโลกส่วนตัว ชีวิตครอบครัวไม่ยุ่งเกี่ยวกับใคร ส่งผลให้ทำเพียงผู้เดียว อยู่กับครอบครัว
เลข 2 หมายถึง ผู้หญิง ความสุข ความสบาย การมีคู่ช่วยเหลือ และนำพาความสะดวกมาให้รถคันนี้มากมาย
เลข 3 การมีชีวิตอยู่อย่างมี การให้กำเนิดและการเริ่มต้นที่ดีเป็นเลขพระ บ่งบอกการเริ่มต้นสำเร็จต่างๆ และกำไรต่างๆ และอาจหมายถึงอุบัติเหตุ
เลข 4 คดีความ ทะเลาะ มีปัญหา ไม่ดี แก้นำทองแผ่น 3 แผ่นแปะให้พระเจิม เป็นสิริมงคลแก่รถ และขอพรเทพให้ช่วยคุ้มครองให้ปลอดภัย
เลข 5 หมายถึงการซ่อมแซม การติดขัดเรื่องเงิน แก้โดยนำพวงมาลัยถวายแม่ย่านาง ทุกวันเกิดตนเองให้แคล้วคลาดและโชคดีขึ้น
เลข 6 หมายถึง แสดงถึงคนช่วยเหลือมากมาย คนให้เงินและมีความเจริญรุ่งเรือง แคล้วคลาดจากอันตราย
เลข 7 หมายถึง ต้องเสียเงินกับการเดินทาง อุบัติเหตุ แก้ให้นำดอกไม้ถวายพระในรถขอพรให้ทุกวันเกิดตนเองจะทำให้ตนเองมีเงินมากขึ้น และแคล้วคลาด
เลข 8 หมายถึง ความรุ่งเรือง ความมั่งมี และสมหวังด้านการงานและสุขภาพ สมบูรณ์ดี
เลข 9 หมายถึง ความสำเร็จนิรันดร ความก้าวหน้า ความสุขต่อไป แคล้วคลาดปลอดภัยดี
ดังนั้นจะเห็นได้ว่า การเลือกเลขให้มีโชค จะทำให้ตัวคุณพบกับสิ่งที่ดี เสริมดวงทำให้ตัวเองดีขึ้นต่อไป แต่อย่างไรก็ดีการคำนวณตัวเลขเป็นเพียงความเชื่อส่วนบุคคล(เราไม่ขอชี้นำให้ทุกท่านงมงาย) ที่ทำเพื่อความสบายใจ ทางที่ดีผู้ขับขี่รถเองก็ควรขับรถด้วยความไม่ประมาทเช่นกัน จึงจะส่งผลดีต่อตนเองและคนรอบข้างมากที่สุดค่ะ

ขอบคุณข้อมูลจาก www.giftgaemall.comขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com