Sanook Horoscope รวบรวมคำทำนายฝัน ฝันเห็นปลา ฝันว่าจับปลา ฝันเห็นปลาทอง ในนิมิตฝันนั้นบอกเหตุอะไรเราหรือไม่ ดูคำทำนายฝัน พร้อมกับเลขให้โชค

ฝันเห็นปลา, ฝันว่าจับปลา

ทำนายฝันว่า : คุณจะได้รับโชคลาภ ซึ่งอาจมาในรูปแบบของสิ่งของ ส่วนในเรื่องหน้าที่การงานก็จะดีขึ้นเช่นกัน


ฝันว่าตกปลา

ทำนายฝันว่า : คุณจะมีโชคการการเสี่ยง หรือได้ลาภแบบเล็ก ๆน้อยๆ

ฝันเห็นคนตกปลา

ทำนายฝันว่า : สิ่งที่คุณคิด หรือกำลังลงมือทำจะประสบความสำเร็จดังใจหวัง สำหรับผู้ที่ทำการค้าขายก็จะดีขึ้น


ฝันเห็นปลากระโดดขึ้นเหนือน้ำ

ทำนายฝันว่า : ในเรื่องของหน้าที่การงาน คุณจะได้เลื่อนขั้น หรือเลื่อนยศ


ฝันเห็นปลาทอง

ทำนายฝันว่า : คุณจะร่ำรวย มีเงินทอง ซึ่งอาจมาในรูปแบบของโชคลาภ

ฝันเห็นปลาทองตาย

ทำนายฝันว่า : คุณจะพบกับความผิดหวัง สิ่งที่คิดจะทำก็อาจไม่สมดังปราถนา

ฝันว่าซื้อปลาทอง

ทำนายฝันว่า : อาจมีงานมงคล เช่นงานแต่งงานเกิดขึ้นในครอบครัวของคุณ


ฝันเห็นก้างปลา

ทำนายฝันว่า : สิ่งที่คุณทำอยู่ อาจเจออุปสรรคขัดขวาง แต่สุดท้ายคุณก็จะฮึดสู้จนผ่านมันมาได้

ฝันเห็นฉมวกแทงปลา

ทำนายฝันว่า : คุณจะได้รับโชคในด้านหน้าที่การงานที่ดีขึ้น หรือถ้าหากคุณเป็นคนทำมาค้าขาย ก็จะได้รับผลกำไร หรือเกิดความเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น

ฝันว่าใช้ฉมวกแทงปลา

ทำนายฝันว่า : คุณจะได้รับโชคลาภจากการเสี่ยงโชค

เลขให้โชคฝันว่าจับปลา

88, 78, 287, 878, 808

 