ชาวสนุก!ดูดวงหลายคนคงเคยแอบชอบหรือแอบรักเพื่อนสนิทคนใกล้ตัวกันอยู่ใช่ไหมคะ...เชื่อว่าทุกคนคงเคยผ่านประสบการณ์เหล่านี้มาด้วยกันทั้งสิ้น
Sanook! Horoscope เอาใจคนที่ชอบแอบรักกับแบบทดสอบทำนายรักว่าเขาคนนั้นมีใจให้คุณอยู่รึเปล่า? พร้อมแล้วหยิบกระดาษกับปากกาขึ้นมาทำแบบทดสอบไปพร้อมๆ กันเลยค่ะ

แบบทดสอบเขาคนนั้นมีใจให้คุณรึเปล่า?

1.เวลาคุณเจอกับเขา ระยะไกลกันพอสมควรแต่มองเห็นกัน คุณแอบมองเขาแล้วเขาก็หันมาเจอกับคุณเขาจะ...
ก.มองคุณกลับ ทำหน้านิ่งๆ
ข.พอหันมาเห็นก็เผลอยิ้ม แล้วหันหลบทันที
ค.พอหันมาเห็นก็ยิ้ม
ง.ทำหน้าเฉยๆ หันหนี
จ.มองคุณกลับเฉยๆ แล้วทำหน้างง

2.เวลาเจอเขาระยะประชิด หรือเดินสวนกัน คุณมองเขาแล้วเขาจะ...
ก.ทำเฉยๆ ไม่สนใจคุณ
ข.เหลือบดูเล็กน้อยแล้วก็เฉยๆ
ค.มองคุณพักนึง แล้วเขาก็ทำอะไรของเขาต่อไป
ง.มองคุณนิ่งๆ ไปเรื่อยๆแบบคุณรู้สึกได้ว่าเขามอง

** ข้อ 3-5 ในกรณีที่เขาเห็นคุณมองเขาบ่อยๆ
3.คุณมองเขาในระยะไม่ห่างกันมาก คือคุณนั่งมองเขาอยู่อย่างนั้น
ก.เขาก็ทำหน้างงๆ มองมาที่คุณ
ข.เขาหันไปคุยกับเพื่อนเขา แล้วเพื่อนเขาก็หันมาดูคุณ
ค.เขาก็มองคุณตอบแต่หน้านิ่งๆ แต่มองคุณต่อเรื่อยๆ จนคุณเขิน และต้องหันหนีเอง
ง.เขาหันมามองคุณเป็นพักๆ คือ หันมาเจอก็มองสักพักแล้วหันกลับ อีกสักพักก็หันมาอีก

4.ถ้าคุณบังเอิญหันไปเห็นเขามองคุณอยู่ เขาจะ...
ก.หันกลับไปทันที ทำเป็นเฉยๆ ทำนู้นนี่ต่อไป
ข.มองตอบ ทำหน้านิ่งๆ
ค.หันกลับไปทันที แต่ทำอะไรเปิ่นๆ งงๆ เช่นเขาพูดกับเพื่อนอยู่ อยู่ดีๆ เขาก็พูดกับเพื่อนไม่รู้เรื่อง
ง.ทำหน้าหงุดหงิด ทันที

5.ถ้าเขามาเรียนห้องข้างๆ คุณ หรือมาข้างบ้านคุณ หรือที่ๆ คุณนั่งหรืออยู่แถวนั้นประจำ เขาจะ
ก.ทำธุระของเขาไป
ข.เพื่อนๆ เขาจะเรียกชื่อเขาบ่อย และมาใกล้แถวที่คุณอยู่
ค.เขาจะหลบ เช่น หลบในห้องที่เขาเรียน
ง.พอเจอคุณเขาก็ยิ้มๆ
จ.พอเจอคุณก็มองๆ แล้วทำหน้านิ่งๆ

>>>>>>>>>>>>>>>เฉลยแบบทดสอบกันค่ะ<<<<<<<<<<<<<<<

เฉลยแบบทดสอบข้อที่ 1
ก. เขาอาจจะสงสัยว่าคุณมองเขา ทำไม? แต่เขาอาจจะลองมองทดสอบดูว่าคุณชอบเขาหรือไม่
ข. เขาอาจรู้สึกเขินคุณและคิดว่าคุณชอบเขา
ค. ในกรณีที่รู้จักกันอาจจะยิ้มให้ตามมารยาท
- ถ้าปกติแทบไม่เคยยิ้มให้คุณเลย แต่นี่ยิ้มแสดงเขาคงเริ่มระแคะระคายว่าคุณชอบเขา
- ถ้าไม่รู้จักกันเขาอาจจะมีใจให้คุณนิดๆ ก็เป็นได้
ง. เขาไม่ได้คิดไรนึกคุณมองคนอื่น หรือไม่ก็รำคาญที่โดนมอง
จ. เขาคงงงว่าคุณมองเขา หรือมองคนอื่น
เฉลยแบบทดสอบข้อที่ 2
ก. เขาไม่รู้ว่าคุณชอบ และไม่ได้คิดอะไรด้วย
ข. เขาไม่ได้คิดไรกับคุณ แต่อาจจะคิดว่าคุณเป็นใคร ไม่ก็คุณหน้าตาดีหรือหน้าตาไม่คุ้น
ค. แสดงว่าเขาอาจจะสังเกต แล้วว่าคุณมองเขาบ่อย แต่เขาไม่ได้คิดไรคงคิดว่าคุณก็มองเฉยๆ
ง. เขาอาจคิดว่าคุณชอบเขา และเขาก็สนใจคุณนิดๆ
เฉลยแบบทดสอบข้อที่ 3
ก. เขาสงสัยว่าคุณมองเขา หรือเพื่อนเขา หรือมองอะไรอยู่
ข. เขาสังเกตเห็นคุณมองเขาบ่อยๆ และบอกเพื่อนเขา หรือไม่เขาก็สงสัยว่าคุณชอบเขาหรือเปล่า ?? หรือมองเขาเพื่อหาเรื่อง (อันนี้น่ากลัวเพราะเพื่อนเขาอาจเดินมาถามคุณตรงๆ เลยว่า มองเพื่อนเขาทำไม)
ค. เขารู้แล้วแน่ๆ ว่าคุณชอบเขา และเขาก็สนใจในตัวคุณอยู่ไม่น้อย แต่เขายังไม่แน่ใจและไม่กล้าเริ่มเข้าหาคุณก่อน รอคุณกล้าเข้าหาเขาก่อน
ง. เขาคิดว่าคุณชอบเขา และเขาก็สนใจในตัวคุณแล้ว แต่รอคุณเข้าไปจีบเขาก่อนหรือเข้าไปคุยกับเขาก่อน (ในกรณีนี้เขาอาจจะยังไม่เคยบอกเพื่อนว่าคุณแอบมองเขาบ่อยๆ)
เฉลยแบบทดสอบข้อที่ 4
ก. เขารู้คุณชอบเขา และเขาเริ่มสนใจคุณ
ข. เขาสงสัยว่าคุณชอบเขาหรือเปล่าและต้องการพิสูจน์ เขาเป็นคนค่อนข้างจะมีความมั่นใจในตัวเอง กล้าแสดงออกหน้าตาดี
ค. เขารู้ว่าคุณสนใจเขา และเขาก็สนใจในตัวคุณพอๆ กับที่คุณสนใจเขา แต่เขารอคุณมาเริ่มเข้าหาเขาก่อน
ง. เขาไม่คิดที่จะสนใจคุณเลย และถ้าคุณมองเขาบ่อยๆ อีกเขาอาจให้เพื่อนเขามาด่าคุณได้
เฉลยแบบทดสอบข้อที่ 5
ก. เขาไม่ได้คิดไร และไม่เคยเห็นคุณอยู่ในสายตาเลย ไม่ได้สนใจคุณแม้แต่น้อย
ข. เขารู้ว่าคุณชอบ และมีใจให้คุณนิดๆ รอคุณกล้าที่จะไปทักทายก่อน
ค. เขาเริ่มมีใจให้คุณแล้ว แต่เห็นคุณเฉยๆ เลยไม่กล้า เป็นหน้าที่ของคุณที่จะต้องเขาไปหาเขาก่อน
ง. ถ้ารู้จักกันอาจตามมารยาท
จ. เขาเริ่มรู้สึกว่าคุณชอบเขา และต้องการดูปฏิกริยาของคุณ เมื่อเขามอง ในกรณีนี้มีสิทธิ์ว่าภายหลังเขาจะชอบคุณตอบ ไม่เช่นนั้นเขาคงไม่ต้องการจะพิสูจน์

>>>ทำแบบทดสอบอื่นๆ ค่อ คลิก!

ขอบคุณข้อมูลจาก http://www.unigang.com/ขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com