ในปีจอ ธาตุดิน 2018 นี้ หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ได้เผยถึง 3 ปีนักษัตรที่ดวงดีที่สุดในปี 2018 ได้แก่ ปีมะเมีย, ปีขาล และดีที่สุดใน 12 นักษัตร ก็คือ ปีเถาะ
3 ปีนักษัตรที่ดวงดีที่สุดในปี 2018 : ปีมะเมีย, ปีขาล และปีเถาะ ส่วน ปีระกา เป็นปีที่ต้องระมัดระวัง ในช่วงตรุษจีนที่จะถึงนี้ แต่สิ่งที่จะช่วยในปีชงและร่วมชง คือการแสดงออกถึงความกตัญญู กตัญญูถึงสิ่งศักดิ์สิทธิ์ กตัญญูต่อบรรพบุรุษ ซึ่งวันตรุษจีน เป็นวันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ เป็นวันที่เราต้อง คิด พูด ทำ แต่สิ่งที่เป็นมงคล คนถือจีนว่าการเริ่มสตาร์ทเป็นสิ่งที่สำคัญ มองไปรอบตัวก็มีแต่ความเป็นศิริมงคลปีที่ต้องระมัดระวังในช่วงตรุษจีนปีนี้ : ปีระกา
ขอให้ตรุษจีนปีนี้ทุกคนมีสุขภาพกาย และสุขภาพใจที่แข็งแรง
 
 

ของไหว้ตรุษจีน 7 อย่าง พร้อมฤกษ์ไหว้ “เทพแห่งโชคลาภ” ในปี 2561 โดยหมอช้าง
