ฝันเห็นช้าง
หากคุณฝันในลักษณะเช่นนี้  ทำนายว่าจะได้รับโชคลาภจากผู้หลักผู้ใหญ่ภายในเร็ววัน ถ้าฝันว่าขี่ช้าง หรือ ได้ลูบคลำตัวช้าง จะได้รับข่าวดีจากทางไกลหรือจากการเดินทาง ถ้าฝันว่าตกช้างหรือขี่ช้างตกมันอาละวาดทายว่าจะได้รับเคราะห์ หรือ การปองร้ายจากศัตรูที่เหนือกว่า
ความรัก

คุณจะได้เจอเนื้อคู่แท้ที่มียศถาบรรดาศักดิ์ที่ดีกว่า

การงาน

คุณจะได้รับการเลื่อนตำแหน่ง ส่วนคนที่หางานอยู่จะได้งานเร็วๆนี้

การเงิน

คุณกำลังจะเจอกับโชคลาภใหญ่ 

เลขเด็ดฝันเห็นช้าง
สองตัว 19,39
สามตัว 119,139,309
ตรวจหวยลาว
ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันเห็นงู ฝันว่าแต่งงาน ฝันเห็นตะขาบ