ดูดวงปี 2558  ราศีมิถุน 13 มิ.ย.-13พ.ค.
 
ดูดวงปี 2558 ราศีเมถุน
มกราคม ในเดือนนี้จะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ขอให้คิดไว้เสมอว่าคนรักมี คนชังมี ฉะนั้นทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระคนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ ขอให้คุณทำอะไรด้วยความตั้งใจดังเดิมผลลัพธ์ที่ได้กลับมาถึงต้องใช้เวลาบ้างแต่ก็คุ้มค่ากับสิ่งที่คุณได้ทุ่มเททำไปด้วยความตั้งใจค่ะ
กุมภาพันธ์ ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับบุรุษหนุ่มรูปงาม นิสัยดี มีความคิดดี มี อุดมการณ์ เข้ามาเป็นมิตรที่ดี คุณอาจจะได้พบกับเค้าโดยบังเอิญ จากงานสังสรรค์ หรืองานรื่นเริง หรือเป็นเพื่อนใหม่ที่ทำงานของคุณเอง แต่เค้าจะเป็นมิตรที่ดีกับคุณมาก ๆ ค่ะ
มีนาคม คุณมีเกณฑ์ได้รับโชคลาภ มีเงินทองไหลมาเทมาเด่นมากในเดือนนี้ จะได้รับความสนับสนุนจากคนรอบข้าง มีความสมหวังในสิ่งที่ปรารถนา มีเกณฑ์ได้ของมีค่าในเดือนนี้ค่ะ
เมษายน เป็นเดือนที่คุณจะต้องเหนื่อย และพยายามอย่างมากในด้านของการทำงานที่ต้องวัดผลในระยะยาว แต่คุณก็จะได้รับผลลัพธ์ที่ดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณจะได้รับความสนับสนุนจากบุคคล ๆ หนึ่งซึ่งเป็นคนที่มีประสบการณ์ในการทำงาน และคุณจะได้รับสิ่งดีๆ จากบุคคล ๆท่านนี้มากมายค่ะ
พฤษภาคม คุณจะมีโชคลาภจากการทำงาน มากกว่า หนึ่งงาน หรืออาจจะได้สินทรัพย์ชิ้นใหม่ มีความสำเร็จในการทำงาน เป็นช่วงที่การเงินของคุณดีเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน คุณมีเกณฑ์ได้ข่าวดีบางอย่างที่คุณรอคอย และเป็นเดือนที่คุณรู้สึกมีความสุข โอกาสที่จะได้พบกับสิ่งแปลกใหม่ที่ไม่เคยได้พบ สถานที่แปลกตา ระวังความเจ็บป่วยแบบกะทันหัน ทำให้ต้องพักฟื้นหลายวัน จะได้รับภาระที่ทำให้หนักอก แต่จะลุล่วงค่ะ
กรกฎาคม ในเดือนนี้มีความสุขสมหวังดีมีมิ่งมงคลบางอย่างเกิดขึ้นกับชีวิต สิ่งที่ได้อธิษฐานจิตไว้กำลังจะเกิดขึ้นตามที่คุณได้ขอพรไว้ แต่ที่เด่นเห็นจะเป็นเรื่องของความรักที่มีความอบอุ่นเป็นที่สุด ค่ะ
สิงหาคม ในเดือนนี้คุณหันหลังให้กับความรัก ของคุณโดยสิ้นเชิง สำหรับคนที่มีความรัก หรือมีเหตุให้คุณต้องห่างจากบ้านเกิดเมืองนอน ชีพจรลงเท้าเดินทางตลอดทั้งด้านการงาน และธุรกิจส่วนตัว จะมีความก้าวหน้าบางอย่างที่คุณรอคอยคุณจะได้ข่าวดีเกี่ยวกับผู้สนับสนุนในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน คุณจะได้มิตรใหม่เป็นคนขาวบางหน้าตาดูดีภูมิฐาน หรือมีความเป็นผู้ใหญ่ มีความสุขุมรอบคอบ เป็นคนจิตใจดีมาก มีความจริงใจต่อผู้อื่น มีโอกาสเป็นลูกครึ่ง หรือชาวต่างชาติ ได้รับการสนับสนุนที่ดีจากบุคคลลักษณะนี้ และได้รับความรักในฐานะมิตร หรือ ผู้ใหญ่เมตตาในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม เป็นเดือนที่ไม่เป็นไปตามที่คิดไว้ มีสุขภาพที่ส่อเค้าไม่ค่อยแข็งแรง เสียเงินเสียทองในทางที่ไม่มีทางกลับคืน อย่าค้ำประกันใครเกี่ยวกับการเงินคุณจะต้องแบกรับภาระหนัก จะได้รับทราบข่าวไม่ดีเกี่ยวกับเพื่อน หรือญาติมิตร เป็นเดือนที่คุณควรจะทำบุญให้สม่ำเสมอค่ะ
พฤศจิกายน คุณจะมีความก้าวหน้าในหน้าที่การงานสูงขึ้นไปอีก และการงานที่คุณทำนั้นถือว่าตรงกับความสามารถถ้าพูดง่าย ๆ ก็คือ ถูกโฉลกค่ะ คุณจะได้รับประสบการณ์ในการทำงานแบบหาซื้อที่ไหนไม่ได้ มีคนให้ความเคารพนับถือ มีเกียรติในทุกหนแห่งค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้คุณจะมีการเดินทางไกลเกิดขึ้น จะได้รับข่าวจากต่างถิ่น ต่างแดน และได้รับความสำเร็จในสิ่งที่ทำอยู่ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของการงาน การเงิน หรือเรื่องของการศึกษาต่อมีเกณฑ์ดีในเดือนนี้ทั้งสิ้นค่ะ เตรียมต้อนรับปีใหม่ด้วยการทำบุญสุนทาน เพื่อจิตใจจะได้เบิกบานอิ่มบุญกุศล คะ สวัสดีปีใหม่คะ

 