ต๊อกแต๊ก A4 หมอดูชื่อดังในโลกออนไลน์ ได้เผยคำทำนายดวงชะตาราศีต่างๆ เรื่องดวงความรัก ในแฟนเพจว่า.....ราศีที่มีความรักพุ่งแรง , ราศีที่งานดี , ราศีที่รักร่วง ได้แก่ ราศีใดบ้างไปเช็คกัน! 

ราศีที่ ดวงความรักพุ่งแรงมากจริงๆ ต้องให้เขาเลยนั้นก็คือ ราศีมังกร แล้วก็การงานตามมา
แต่เรื่องการงานต้องยกให้ ราศีเมษ กับ ราศีตุลย์ เป็น 2 ราศีที่เรื่องการงาน การเงิน เป็นช่วงที่เขาเหนื่อยมาเยอะ ซึ่งปีนี้ ราศีเมษ กับ ราศีตุลย์ บอกได้เลยว่าครองบัลลังก์มาก
และราศีไหน ดวงความรักร่วงที่สุด ได้แก่ราศี กรกฏ
ราศีใดจะเจอเรื่องมือที่ 3 แต่ความรักก็โดดเด่นนะ แต่ว่าจะเป็น ดวงเสน่หา ที่เร่าร้อนมากเลย และเป็นราศีที่ดวงดารา ราศีเยอะที่สุดด้วย ได้แก่ ราศีกันย์
ราศีไหนที่ในปีนี้ที่ จะเจอความรักแบบสายฟ้าแล่บ แต่อาจจะยังไม่ถึงขั้นแต่งงาน มีอยู่ 2 ราศีด้วยกัน นั้นก็คือ ราศีพฤษภ และ ราศีตุลย์
 
