พระคาถามหาเสน่ห์ คาถารักใคร่-หลงรัก ใช้สวดเมื่อต้องการให้คนทั่วไปรักใคร่ คาถาหลงรัก เป็นพระคาถามหาเสน่ห์ ใช้ภาวนากับสีผึ้งทาปาก เวลาติดต่อกับใครทำให้เกิดความรักใคร่จะเป็นมหานิยม มหาเสน่ห์ คนรักคนหลง
คาถาเมตตามหาเสน่ห์ คาถาเมตตามหานิยม นับว่าเป็นคาถาที่มีพุทธคุณในด้านผู้คนนิยมเมตตาเป็นเสน่ห์แก่ผู้พบเห็น การใช้คาถามหาเสน่ห์ เป็นการเพิ่มความมั่นใจในตนเองคาถาคนรักคนหลง ถ้าเรามีสมาธิและมั่นใจเรื่องแบบนี้ต้องประจักษ์ด้วยตนเอง
คาถามหาเสน่ห์ คาถารักใคร่-หลงรัก
ตั้งนะโม3จบ แล้วภาวนา พระคาถามหาเสน่ห์ ดังนี้
พุทโธ จับจิต ธัมโม จับใจ สังโฆ รักใคร่พุทโธ มามา ธัมโม มามา สังโฆ มามานะเมตตา โมเห็นหน้ารักสนิท พุทจับจิต ธามิให้กำจัดยะกระหวัดจิต......ชื่อนาม(ของคนที่เรารัก) ......รักอย่าละชีวิตัง ยาวะนิพพานัง สะระนัง คัจฉามิ ฯ
