พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีกันย์ 17ก.ย.-16ต.ค.

ด้านการงาน ของชาวราศีกันย์ในเดือนนี้   มีการเปลี่ยนแปลงที่เกิดจากความต้องการของคุณเอง ในอีกทางหนึ่ง คุณต้องเลือกที่จะเริ่มต้นอะไรใหม่ๆ ให้กับชีวิต คุณจะได้รับแรงผลักดันจากผู้ใหญ่ หรือ เจ้านายให้ได้รับความสำเร็จ ความก้าวหน้า หรือ เลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่ง  หลังจากกลางเดือนไปแล้ว คุณจะมีเกณฑ์ได้เดินทาง
ด้านการเงิน มีโชคดีได้รับรายได้มากกว่าหนึ่งทาง รายได้พิเศษจากค่าล่วงเวลา หรือได้กำไรจากการลงทุนค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักของคุณชาวราศีนี้ หลังจากช่วงกลางเดือนนี้ทุกอย่างที่ไม่ได้ดั่งใจจะดีขึ้นเป็นลำดับ  อาจจะมีข่าวดี มีงานมงคล หรือได้ไปงานมงคลค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสด จะได้รับการเริ่มต้นในมิตรภาพที่งดงาม และสืบสานเป็นเกลียวที่เหนียวแน่นในอนาคต ขอแสดงความยินดีล่วงหน้า หลังจากกลางเดือนนี้ไปแล้วท้องฟ้าสดใสค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัวจะมีเรื่องของสุขภาพผู้สูงวัยในเรื่องของการเจ็บป่วยแบบกะทันหัน ต้องระวังนะคะ เพราะในบางกรณีถ้าไม่เจ็บป่วย อาจจะเป็นในด้านของอุบัติเหตุที่ไม่ทันได้ระมัดระวัง ฉะนั้นในช่วงเดือนนี้ไม่จำเป็นอย่าเดินทางไกลบ้านมาก  ๆ หากจำเป็นจริง ๆ ขอให้ระวังเป็นพิเศษค่ะ
 

 
 

ดวงเดือนกันยายนส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521148 
พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 