วันนี้ Sanook! Horoscope มีเรื่องราวเกี่ยวกับการทายนิสัย ทำนายความรู้สึกของคนแต่ละกรุ๊ปเลือดมาฝากกัน มาดูกันสิว่าลักษณะต่างๆของคนแต่ละกรุ๊ปเลือดกันดูค่ะว่าจะแม่นขนาดไหน(แอบกระซิบว่าแม่นเว่อร์)
ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
ยามที่พูดคุยในหมู่เพื่อนๆ
กรุ๊ป Aคุณเม้าท์เก่งมากในหมู่เพื่อนๆเรียกว่าเป็นจุดศูนย์กลางในการพูดคุยเลยทีเดียว เวลาจับกลุ่มคุยกันทีพูดกันได้เป็นชั่วโมงเชียวล่ะ
กรุ๊ป Bคุณเป็นคนสนุกสนานเวลาพูดชอบออกท่าทางประกอบทำให้เพื่อนๆเข้าใจและคล้อยตามไปด้วยดึงดูดความสนใจผู้คนได้ดี
กรุ๊ป ABคุณชอบเป็นฝ่ายฟังเสียมากกว่าทุกคนจึงชอบพูดคุยถึงปัญหาต่างๆ ให้ฟังอยู่เรื่อยแต่บางทีการที่วิจารณ์คนอื่นตรงไปตรงมาก็อาจทำให้คนไม่ชอบ คุณบ้างเหมือนกัน
กรุ๊ป Oชอบเป็นจุดเด่นเชียวนะคุณถ้ามีคนสนใจล่ะก็ถึงไหนถึงกันสิถ้าใครทำเป็นว่าไม่สนใจก็จะฉุนขึ้นมาทันที
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
ยามที่ทะเลาะกับชาวบ้าน
กรุ๊ป Aคุณเป็นคนเยือกเย็นสุขุมไม่ชอบเถียงใครให้วุ่นวายเพราะฉะนั้นเวลาที่คุณไม่ พอใจใครก็จะใช้สายตาปรามอย่างมากก็จะตำหนินิดๆหน่อยๆแค่นั้นเองกรุ๊ป Bถ้าคุณโมโหขึ้นมาล่ะก็หายห่วงไม่เห็นแก่หน้าใครหรอกเป็นลูกระเบิดย่อมๆทีเดียวใครทะเลาะกับคุณนี่ถือว่าซวยจริงๆ ว่างั้นเถอะกรุ๊ป ABคุณไม่ชอบเรื่องทะเลาะนักหรอกส่วนมากถ้ามีเรื่องกันก็ไม่ใช่คุณที่เป็นฝ่าย ก่อเรื่องก่อนความใจเย็นของคุณจะทำให้ระงับสติอารมณ์ได้มากเมื่อต้องวีนกับ ใคร
กรุ๊ป Oบู๊มากเลยนะคุณนี่ต่อให้สู้กับใครก็ไม่ถอยวีนกับเขาได้ทุกรูปแบบถ้าเถียง กับใครล่ะก็ไม่มียอมง่ายๆหรอกนอกจากจะแพ้ชนะกันไปข้างหนึ่ง เฮ้อ เหนื่อยแทน
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
เรื่องราวของความรัก
กรุ๊ป Aคุณเป็นคนขี้ขลาดไม่กล้าที่จะแสดงให้เขารู้ว่าคุณมีใจให้ ดังนั้นคนกรุ๊ปนี้ ส่วนใหญ่จะไม่สามารถสมหวังในความรักได้อย่างรวดเร็วเพราะมักต้องใช้เวลาพอ สมควรในการตัดสินใจ
กรุ๊ป Bหากคุณสนใจใครคุณก็มักคิดหาวิธีในการเชื่อมสัมพันธ์กับเขาได้อย่างรวดเร็ว แต่บางครั้งการไม่คำนึงถึงสภาพการณ์จะทำให้เกิดภาพพจน์ที่ไม่ดีในสายตาคน อื่นกับตัวคุณเอง
กรุ๊ป ABคุณมักทำให้เขาเป็นฝ่ายเข้ามาหาคุณเองมากกว่าคุณจะเป็นฝ่ายติดต่อเข้ากับเขาก่อนคุณจึงมักถูกตามตื๊อขอความรักจากชายหนุ่มมากมาย
กรุ๊ป Oคุณเป็นคนมีนิสัยตรงไปตรงมารักใครแล้วคุณก็จะแสดงออกเปิดเผยกับเขาตรงๆ เชื่อสัมพันธ์กับเขาทันทีเป็นความรักที่เกิดขึ้นอย่างรวดเร็วแต่บางครั้งก็ ควร คำนึงถึงจิตใจเขาด้วยว่าเขาคิดกับคุณในแบบที่คุณคิดหรือเปล่า
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
เวลาเฮิร์ท หรือผิดหวัง
กรุ๊ป Aหากมี่เรื่องที่ทำให้คุณต้องเสียใจคุณก็จะเฝ้าครุ่นคิดถึงสาเหตุที่ทำให้ คุณเสียใจตลอดเวลาและคุณจะไม่สามารถทำใจได้จนกว่าคุณจะยอมรับในเรื่องนั้น คุณเป็นคน ที่ลืมอะไรได้ยากเพราะนิสัยขิงคุณเป็นคนคิดมาก
กรุ๊ป Bคุณเป็นคนที่มีอารมณ์ร้อนหากคิดจะทำอะไรแล้วก็จะทำทันทีโดยไม่ยั้งคิด แต่เมื่อคิดได้ก็มักสายเกินแก้จนต้องเสียใจภายหลังและเป็นเรื่องที่จะทำให้ คุณรู้สึกเสียใจไปตลอด
กรุ๊ป ABถึงแม้เป็นเรื่องที่ทำให้คุณต้องเสียใจแต่คุณก็จะทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเป็นกลุ่มที่มักไม่ค่อยแสดงอาการเสียใจออกมาให้เห็น
กรุ๊ป Oคุณเป็นคนไม่ชอบครุ่นคิดในเรื่องเล็กๆน้อยๆเรื่องที่ทำให้เสียใจคุณก็สามารถทำใจได้อย่างรวดเร็วและลืมไปได้ในเวลารวดเร็ว
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
ความขยันเรื่องเรียน
กรุ๊ป Aคุณเป็นคนรอบคอบจริงจังในเวลาทบทวนตำราเรียนคุณจะนั่งทบทวนจนถึงกับลืมเวลาไปเลยดังนั้นคุณควรแบ่งเวลาให้ถูกต้องด้วย
กรุ๊ป Bความขยันมักขึ้นกับอารมณ์ของคุณเพราะคุณมักมีนิสัยที่เปลี่ยนใจง่ายดังนั้น ผลการสอบที่ออกมามักขึ้นกับอารมณ์ของคุณตอนช่วงที่ดูตำราก่อนสอบเสมอ
กรุ๊ป ABคุณชอบเตรียมวางแผนในเรื่องต่างๆไว้ล่วงหน้าเสมอแต่บางครั้งก็ไม่สามารถทำ ตามแผนการที่วางแผนไว้ได้หากยึดมั่นตามแผนการเกินไปกลับจะเป็นผลเสียมากกว่า ดังนั้นคุณไม่ควรหักโหมจนเกินไปทำเท่าที่คุณสามารถทำได้
กรุ๊ป Oในเรื่องที่คุณไม่ชอบคุณจะรอจนกว่าใกล้ๆเวลาแล้วจึงค่อยทำเช่นการสอบคุณมัก รอจนกว่าใกล้สอบแล้วจึงค่อยอ่านโดยเฉพาะวิชาที่คุณไม่ชอบแต่หากคุณมีความ พยายามคุณก็สามารถทำได้ดีทีเดียว
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
ถ้าอยากให้เขาดีใจ?
กรุ๊ป Aบอกเขาด้วยการแสดงออกและกิริยาเว่อร์ สิ่งที่จะทำให้คนกรุ๊ป A ดีใจก็คือคุณนั่นเองบอกให้เขารู้ว่าคุณมีความสุขมากเมื่ออยู่กับเขาด้วยการ แสดงออกทางสีหน้าและท่าทางเว่อร์ๆใช่แล้วต้องสอพลอเขาหน่อยล่ะ
กรุ๊ป Bต้องการคนคุ้มครอง คนกรุ๊ปเลือดนี้เป็นพวกที่ชอบไปงานเทศกาลถ้าชวนเขาไปงานวันเกิดไปเที่ยว ปิกนิค ทำกิจกรรมล่ะก้อจะตื่นเต้นยินดีนอกจากนี้ก็ยังมีนิสัยเด็กๆอยากได้คนมาปกป้องดูแลและเป็นที่ปรึกษา
กรุ๊ป ABชอบลูกยอ คนกรุ๊ป AB จะดีใจมากเลยถ้าคู่สนทนาตั้งใจฟังเรื่องที่เขากำลังพูดอยู่และพูดตอบรับว่า"จริงด้วย!" "เข้าใจ เข้าใจแล้ว" ก็ชมเขาเกี่ยวกับเสื้อผ้าหรือเสื้อประดับ
กรุ๊ป Oชอบกินชอบคุย คนกรุ๊ป O ชอบกิน ชอบคุยมากที่สุดเชี่ยวชาญทางด้านการชิมเชียวล่ะน้องๆเชลล์ชวนชิมมาเองเขาคง ดีใจนะ ถ้าคุณคุยกับเขาเกี่ยวกับร้านอาหารที่มีของกินอร่อยหรือคุยเรื่องสนุกๆและ เป็นคนแพ้ของขวัญด้วยล่ะ
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
วิธีปลอบใจเวลาเศร้า
กรุ๊ป Aพูดปลอบใจเขาดีๆ สิ่งสำคัญสำหรับคนกรุ๊ป A ที่แสนจะเงียบขรึมก็คือคำพูดปลอบใจอันหวานหเมื่อเขารู้สึกขมขื่นคุณควรจะ อยู่ใ กล้ๆเขาตลอดเวลาหรือโทรศัพท์ไปหาก็โอเคนะ
กรุ๊ป Bใช้ยุทธวิธีให้ของขวัญ สำหรับคนกรุ๊ป B น่ะไม่ต้องไปปลอบใจเขาหรอกไม่จำเป็นเลย ดีไม่ดีจะไม่ชอบใจเอาเสียด้วยซ้ำถ้าคุณใช้วิธีซื้อขนมหรือของขวัญให้เขาจะ ได้ผลกว่านะ
กรุ๊ป ABปล่อยให้เขาอยู่คนเดียว มันเป็นเรื่องยากที่จะจับความรู้สึกของคนกรุ๊ป AB เวลาที่เขาเศร้าก็ชอบที่จะเศร้าเงียบๆคนเดียว ยิ้มให้เขาแค่นั้นก็พอแล้วก็ปล่อยให้เขาอยู่คนเดียว
กรุ๊ป Oฟังเมื่อเขาระบายความทุกข์ ดูภายนอกแล้วจะเป็นคนเข้มแข็งแต่ในความเป็นจริง คนกรุ๊ป O จะเป็นคนที่อ่อนไหวง่ายเขารอคอยคนที่จะพูดว่า"ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอดีจ้ะ" ฟังเมื่อเขาระบายความขมขื่นกุมมือเขาไว้ด้วยก็ดีเขาจะได้รู้สึกอบอุ่น
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
ทำอย่างไรให้เขาหายโกรธ
กรุ๊ป Aเจ้าคิดเจ้าแค้น ถ้าโกรธขึ้นมาเมื่อไหร่ล่ะก้อหายยากเลยล่ะนี่แหละแบบฉบับความโกรธของคนกรุ๊ป A เพราะเป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้นอย่าพยายามยับยั้งเขาแต่ปล่อยให้เวลาช่วยคลาย อารมณ์
กรุ๊ป Bโกรธได้ไม่นานก็ลืมแล้ว โกรธได้ไม่นานอย่าไปสนใจเลยถ้าคนกรุ๊ป B เกิดโมโหโทโสขึ้นมา ถ้าขืนไปใส่ใจมาก จะยิ่งไปกันใหญ่พยายามทำตามแบบเขาคือลืมๆไปซะยิ่งลืมเร็วเท่าไหร่ยิ่งดี
กรุ๊ป ABจัดการด้วยยาก ก้มหัวยอมเขาหน่อย คนๆนี้จัดการยากเป็นคนชอบความมีเหตุผลแต่ค่อบข้างเข้าข้างตัวเองที่เขาโกรธ ถึง ขนาดนั้นแสดงว่าเขามีเหตุผลของเขาไม่ต้องจับเข่าคุยกันหรอกแต่ยอมก้มหัวขอ โทษเ ขาเท่านี้ความมีน้ำโหก็จะคลายลง
กรุ๊ป Oพูดคุยกันรู้เรื่องอธิบายด้วยเหตุผล์เป็นคนน่ากลัวเมื่อถูกทำให้โกรธแต่ถ้า รู้ว่าสาเหตุคืออะไรก็ จะหายทันทีการอธิบายอย่างมีเหตุผลเป็นจุดสำคัญของคนกรุ๊ปเลือดนี้
 ทายนิสัยบอกตัวตนจากกรุ๊ปเลือด
แบบไหนที่เขาจะสนุกสุดเหวี่ยง?
กรุ๊ป Aกรี๊ดกร๊าดในกลุ่มเพื่อน สิ่งที่จะทำให้คนกรุ๊ป A ที่ชอบโหวกเหวกสนุกได้ก็คือ สรรหาคนที่เขาชอบรวมทีมกรี๊ดกร๊าดไปตามเรื่องแต่ต้องเป็นทีมที่มีคนร้อนๆนะ
กรุ๊ป Bสนุกกับการเล่นกีฬา และการออกไปข้างนอก คนกรุ๊ป B เป็นคนที่มีพลังจะสนุกสุดเหวี่ยงเมื่อได้เคลื่อนไหวร่างกายชอบยุ่งกับการออก ไป ข้างนอกเล่นกีฬามากกว่านั่งเล่นอยู่กับบ้านเฉยๆ
กรุ๊ป ABเกลียดที่จะกรี๊ดกร๊าดไร้สาระแต่ชอบร้องเพลง ไม่ค่อยสนุกกับคนอื่นเขากหรอกแถมยังไม่ชอบกรี๊ดกร๊าดวุ่นวายกับคนอื่นแต่ อย่าใ ห้ได้จับไมค์เชียวนะเป็นร้องไม่หยุดไล่ไม่เลิกเลยทีเดียว
กรุ๊ป Oเบิกบานกับการพูดคุยจุ๊กจิ๊ก คนกรุ๊ป O จะรู้ดีว่าอะไรคือสิ่งที่ทำให้ตัวเองสนุกได้นั่นคือความสนุกสนานที่ได้พูด คุย ทำให้คนอื่นร่าเริงแม้ว่าตอนนั้นสถานการณ์จะไม่ใคร่ดีคุณก็พูดคุยจ๊อกแจ๊กไป ตามประสา
