 

 
วันนี้เราจะพามาดูคำทำนายเีกี่ยวกับเรื่องการงานโดยจะทำนายจากเลขบัตรประชาชนหลักที่ 12
ถ้าเป็นเลข 1 อาชีพการงานมีโอกาสเป็นหัวหน้างานในอนาคต หรืออาจจะต้องทำงานอาชีพที่ทำคนเดียว ไม่สามารถพึ่งพาใครได้
ถ้าเป็นเลข 2 มักได้ทำงานแบบพบปะผู้คนมากหน้าหลายตา หรือทำงานกับบริษัทขนาดใหญ่ที่มีพนักงานจำนวนมาก
ถ้าเป็นเลข 3 บ่งบอกถึงการได้ทำงาานที่มีความเหนื่อยกาย เหนื่อยใจ ต้องต่อสู้ ฝ่าฟัน สมบุกสมบัน
ถ้าเป็นเลข 4 จะได้ทำงานที่ใช้พลังความคิดมากกว่าพลังกาย มีความสุขกับอาชีพการงานที่ได้รับมอบหมาย
ถ้าเป็นเลข 5 จะได้ทำงานแบบสบายอกสบายใจ เพียงแต่อาจเป็นอาชีพที่ไม่สร้างความร่ำรวยเท่านั้น
ถ้าเป็นเลข 6 เรียนมาแบบไหน ได้ทำงานแบบนั้น ชีวิตทำงานค่อนข้างแฮปปี้ มีโอกาสร่ำรวยหรือก้าวหน้าสูง
ถ้าเป็นเลข 7 หางานยาก แบบได้งานไม่ถูกใจ ทำงานแบบผ่านไปวันๆ มีโอกาสมักอยากหางานใหม่ จึงทำให้เปลี่ยนงานบ่อย ควรหาอาชีพที่ไม่มีที่นั่งประจำ เป็นการแก้เคล็ด
ถ้าเป็นเลข 8 เรียนมาอย่างหนึ่งแต่กลับได้ทำอีกอย่าง ที่เรียนมาทั้งหมดเสียเวลาเปล่า ไม่ได้เอามาใช้ทำมาหากิน งานที่ทำเป็นงานที่ไม่เคยคาดคิดมาก่อน คนเลขนี้รวยก็รวยเลย จนก็จนไปเลย
ถ้าเป็นเลข 9 ต้องบนบานศาลกล่าว ถึงจะได้งานดีสมใจ ถ้าหยิ่งคิดว่าแน่ จะได้งานไม่ถูกใจ
ถ้าเป็นเลข 0 ได้งานแบบไม่ทันตั้งตัว ตั้งหน้าตั้งตาหางานกลับไม่ได้  แต่จะได้งานแบบฟลุคๆ ตกงานก็แบบไม่คาดคิด
ดูดวง ทำนายชีวิตจากเลขบัตรประชาชนหลักที่ 13 คลิก!
ตรวจดวงชะตาจากบัตรประชาชน กับหมอดูสดๆ แบบละเอียดเจาะลึก โทร.1900 888 031
ขอบคุณข้อมูลจาก www.tlcthai.comขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com
 
