หลายๆท่านที่รู้จักกันดีเขาคือ "หมอปลา มือปราบสัมภเวสี"  ซึ่งได้เผยสิ่งที่ไม่ควรมีในบ้านคือ "ชูชก" และ "กุมาร" ส่วนเหตุผลนั้น หมอปลาได้กล่าวว่า "ชูชก" ก็คือ พระเทวทัตกลับชาติมาเกิด พระเทวทัตก็คือคนเลวในสมัยพุทธกาล ที่เป็นคนวางแผนฆ่าพระพุทธเจ้า และโดนพระแม่ธรณีสูบลงนรก ใครที่เผลอไปรับมาโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ให้เอาไปฝังดินเท่านั้น หรือบริเวณจากชายตามถนนให้คนเหยียบซะลงไปในนรก
 

ส่วน กุมาร ก็คือ วิญญาณหรืออสุรกายที่เกิดจาการทำแท้ง วิญญาณเหล่านี้มีเวรมีกรรมต้องไปผุดไปเกิด เพื่อชดใช้กรรม ต้องเวียนว่ายตายเกิดตามหลักของพุทธศาสนาซึ่งบัญญัติ กุมารเหล่านี้ไม่ใช่เทพ ไม่มีทางเป็นกุมารเทพได้ ไม่มีทางช่วยเหลือมนุษย์ได้

ซึ่งได้บอกว่าตนไม่ได้มีเจตนาที่จะพูดจาลบหลู่ใดๆ แต่พูดเพื่อเป็นการเตือนสติว่าอะไรที่ไม่ควรนำมาอยู่ในบ้าน