ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554  
การงาน จะได้รับทรัพย์รับโชค มีความสำเร็จเกี่ยวกับเรื่องของงานที่ต้องใช้ความสามารถพิเศษเฉพาะตัว  เกี่ยวกับการการติดต่อ อาชีพการงานสร้างพันธมิตร หรือมิตรภาพและความสำเร็จเป็นกลุ่ม ยิ่งต้องทำงานเกี่ยวกับด้านศิลปะความสวยงาม การติดต่อต่าง ๆ ก็จะประสบความสำเร็จดี อยู่ในเกณฑ์ดี
การเงิน ถือว่ามีโชค จะได้รับทรัพย์รับโชค ได้จับเงินก้อนใหญ่มากขึ้น มีดวงเสี่ยงโชคแบบฟรุ๊ค ๆ
ความรัก มีการพูดคุยโต้ตอบเจรจา หรือการนัดพบเจอสร้างความเข้าใจกัน แต่เป็นความสัมพันธ์ที่บางครั้งดู ๆ ใจกันอยู่
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 




ดวงวันอังคารแม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า
กด*48880521182 พิเศษ! พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 




