เอาใจชาวสนุก!ดูดวง กับ "เลขมงคล" เสริมดวง เพิ่มโชค ช่วยให้คุณดวงดีชีวิตมีสุขได้จริงหรือไม่ อยากรู้หาคำตอบได้จากตัวเลขต่อไปนี้ค่ะ

เลขมงคลเสริมดวงตามวันเกิด

เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันอาทิตย์ คือ หมายเลข 2
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันจันทร์ ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 5
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันอังคาร ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 3
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันพุธ (กลางวัน) ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 6
เลขมงคลประจำวันเกิดของคน ที่เกิดวันพุธ (กลางคืน) ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 4
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันพฤหัสบดี ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 2, 6
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันศุกร์ ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 3
เลขมงคลประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันเสาร์ ตัวเลขนำโชค คือ หมายเลข 3 กับ 9

>>>ทายนิสัยจากเบอร์มือถือ คลิก!
>>>เลขทะเบียนรถมงคลเสริมดวง คลิก!

ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com