พยากรณ์รายปักษ์วันที่ 1-15 กุมภาพันธ์ 2554ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. – 13 มี.ค.ด้านการงาน ของชาวราศีกุมภ์ ในปักษ์นี้ คุณจะทำงานแบบ ไม่มีเวลาคิดเรื่องอื่นเลย เหนื่อยมากค่ะ แต่ได้ผลดีนะคะ เป็นช่วงเวลาที่คุณจะได้พบมิตรภาพที่ดีจากเพื่อนร่วมงานที่คุณไม่คาดคิดมา ก่อน เพราะ ปกติแล้วคุณเป็นคนชอบลุยเดี่ยวค่ะด้านการเงิน ในช่วงนี้จะไดรับรายได้พิเศษ หรือ ค่าตอบแทนจากความสามารถของคุณเองค่ะความรักคนมีคู่ ทางด้านความรักของชาวราศีนี้ ในคนที่มีเจ้าของแล้ว จะได้รับความสุขดีในความรัก กับหวานใจ และมีแนวโน้มว่า จะได้เดินทางระยะใกล้กันด้วยค่ะคนโสด สำหรับคนโสด ในปักษ์นี้ คุณจะได้รับการแนะนำให้รู้จักกับผู้ใหญ่ที่มีอายุ ให้คำแนะนำที่ดี กับคุณ เป็นการพบมิตรภาพที่ดีค่ะครอบครัว ในด้านครอบครัวในปักษ์นี้ คุณจะได้ข่าวเกี่ยวกับผู้ใหญ่ ได้เลื่อนตำแหน่ง หรือ เลื่อนขั้น ทำให้ทุกคนในครอบครัวดีใจ ตื่นเต้นมีความสุขกันดีค่ะ ทางด้านสุขภาพไม่มีปัญหาแข็งแรงดีค่ะ
 เช็คดวงชะตาปักษ์นี้ต่อ...คุยสดกับหมอดูแบบเต็มๆ ได้ที่ 1900 888 031