ลองมาดู "เปิดกรุสิ่งของมงคล 5 อย่าง" ที่ควรพกติดตัวบูชา ช่วยเสริมเรื่องดวงโชคลาภให้ชีวิตดีแบบปังๆกันเลยทีเดียว จะมีอะไรบ้างลองมาดูกัน

1.รูปพ่อแม่หรือผู้มีพระคุณ (อาจจะเป็นชายผ้าถุงแม่ก็ได้สำหรับบางคน)
ความกตัญญูจะไม่มีวันทำให้เราตกอับ เมื่อยามที่เราท้อหรือเหนื่อยให้หยิบรูปของท่านขึ้นมาแล้วตั้งจิตอธิษฐานขอให้ผ่านพ้นช่วงเวลาต่างๆ นี้ไปได้

2.หลวงปู่ทวด
จะเป็นรูปเหมือน หรือ เป็นพระเครื่อง ใครมีหลวงปู่ทวดไว้ไม่มีตายโหง (คาถาหลวงปู่ทวด "นะโมโพธิสัตโต อาคันติมายะ อิติภะคะวา")

3.หลวงพ่อพระใส วัดโพธิ์ชัย จังหวัดหนองคาย
ล่าสุดเมื่อกลางปี 2561 มีผู้หญิงโดนฟ้าผ่าแต่ไม่ตาย ใส่สร้อยหลวงพ่อพระใส ตัวสร้อยละลายติดคอเลย ศักดิ์สิทธิ์มากๆราคาไม่แพงด้วยค่ะ

4.ตะกรุดสาริกามหาลาภ
เด่นด้านเงินทองค้าขายคำพูด ของครูบาน้อย วัดศรีดอนมูล ควรมีติดตัวไว้หรือนำมาร้อยใส่สร้อยก็ได้นะคะ ราคาบูชาไม่แพงเลยค่ะ

5.พระสังกัจจายน์ พระสีวลี หรือพระอุปคุต
จะเด่นทางโชคลาภเงินทองค้าขาย ร่ำรวยรุ่งเรืองปลดหนี้ ฉับพลัน ควรมีติดตัวหรือติดบ้านไว้ อันนี้ได้ทุกวัดเลยค่ะ แต่ถ้าจะให้หมอฝ้ายแนะนำ ขอแนะนำวัดทุ่งเศรษฐี อ.อัมพวา จ.สมุทรสงคราม
ใครที่กำลังมองหาของมงคลเสริมโชคลาภมาบูชา คิดว่า 5 เครื่องรางที่หยิบมาแนะนำน่าจะเป็นประโยชน์นะคะ ลองไปหาเช่าบูชากันดู ที่สำคัญ หมั่นทำบุญทำทานบ่อยๆ โดยเฉพาะหลังได้รับโชคลาภมา เพราะการเป็นผู้รับและผู้ให้จะทำให้ชีวิตของคุณรุ่งเรืองไม่มีวันอาภัพเรื่องโชคลาภทรัพย์สินอย่างแน่นอนค่ะ