การนั่งสมาธิเป็นการฝึกจิตในนิ่ง สงบ ปล่อยวาง เป็นหนทางสู่การพ้นทุกข์ ดังนั้นก่อนที่เราจะนั่งสมาธิ มารวบรวมจิตใจให้ตั้งมั่น พร้อมท่องคาถาไปด้วยจะทำให้ใจสงบได้มากขึ้น เนื่องด้วยใจจดจ่อต่อคาถา



เท้าขวาทับเท้าซ้ายแล้วพนมมือ ว่า นะโม 3 จบ
พุทโธ สัตติมะโต พุทโธมัดจิต ธัมโม สัตติมะโต ธัมโมมัดจิต สังโฆ สัตติมะโต สังโฆมัดจิตขออำนาจแห่ง คุณพระพุทธเจ้า คุณพระธรรมเจ้า คุณพระสังฆเจ้า และดวงประทีปเจ้า ส่องโลก โปรดส่องทางนรก ทางสวรรค์ ทางนิพพาน และทางดับทุกข์ ขอให้ข้าพเจ้า ได้รู้แจ้ง เห็นจริง ในสิ่งที่ข้าพเจ้าปรารถนาในกาลบัดนี้ด้วยเถิด.......
หลังจากนั้นให้บริกรรม พุท (หายใจเข้า ) โธ (หายใจออก ) ไปเรื่อยๆจะมีสมาธิดีมาก (ท่องให้ขึ้นใจก่อนนั่ง)
 

เช็คดวงรายสัปดาห์ คลิก!
 



เช็คดวงรายเดือน คลิก!




เช็คดวงรายปักษ์ คลิก!