หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา นักพยากรณ์ชั้นแนวหน้า ได้เผยดวงชะตาราศีที่เกี่ยวข้องกับดวงเมืองดังนี้....เนื่องจากวันที่วัน 21 เมษายน 2560 ที่ผ่านมาเป็นวันคล้ายวันสถาปนาองค์พระหลักเมืองที่ถูกตั้งขึ้นสมัย รัชกาลที่ 1 ในปีพศ.2325 ปัจจุบันจะครบ 235 ปี ดวงเมืองถูกวางลัคนาไว้ที่ราศีเมษ
 
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วเป็นราศีธาตุไฟ หมายถึงความเป็นผู้นำและรักอิสระ สำหรับผู้ที่เกิดราศีเมษ (14/4-14/5) ช่วงนี้ดวงเริ่มดีขึ้น ความวุ่นวายและอุปสรรคต่างๆในชีวิตที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้จะลดน้อยลง  จะเริ่มมีข่าวดีด้านการเงินมากขึ้น แต่ยังอาจมีเรื่องเจ็บป่วยไม่สบายอยู่บ้าง