ฝันเห็นรถใหม่
การฝันในลักษณะนี้ตีความหมายได้ว่า ญาติผู้ใหญ่ของคุณอาจเข้ามามีอิทธิพลในการตัดสินหลายๆ เรื่อง ทำให้ช่วงนี้คุณดูจะมีความสุข มีชีวิตชีวา ใครได้เห็นก็รู้สึกสดชื่นตามไปด้วย อีกทั้งยังมีเกณฑ์ได้ออกไปเดินทางท่องเที่ยวพักผ่อนหย่อนใจหลังจากที่ต้องตรากตรำทำงานมาเป็นเวลานาน
ความรัก

ใครที่มีคู่อยู่แล้วก็ให้ระวังเรื่องการทะเลาเบาะแว้งที่อาจเกิดขึ้นได้บ้าง

การงาน

ใครที่กำลังตกงานอยู่ช่วงนี้อาจได้งานอย่างที่ใจต้องการ

การเงิน

คุณกำลังจะมีโชคลาภจากการเสี่ยงโชค

ฝันว่านั่งอยู่ในรถ
หากฝันว่าได้นั่งอยู่ในรถแล้วละก็ ขอให้คุณพยายามทำความเข้าใจกับคนอื่นๆ มากยิ่งขึ้น เพราะช่วงนี้ไม่ว่าใครจะพูดอะไรก็ดูจะตรงกันข้ามกับสิ่งที่คุณคิดไว้ในใจไปซะหมด นั่นเป็นเหตุที่ทำให้คุณค่อนข้างวุ่นวายใจ อีกทั้งสมาชิกในครอบครัวก็เข้าสู่ช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อของการใช้ชีวิต
ความรัก

ใครที่ยังโสด ยังไม่มีใครเข้ามาดูแลหัวใจแบบเป็นตัวเป็นตน ก็มีเกณฑ์ที่จะได้เริ่มต้นรักครั้งใหม่กับใครสักคน

การงาน

ช่วงนี้การงานที่คุณต้องรับผิดชอบอาจทำให้วุ่นวาย มีภาระเข้ามารัดตัวอยู่บ้าง ขอให้บริหารจัดการให้ดีก็จะเข้าที่เข้าทางได้

การเงิน

อาจได้รับลาภก้อนโตจากผู้ใหญ่

ฝันว่ารถเสีย
การฝันในลักษณะนี้ตีความหมายได้ว่า เรื่องสุขภาพของผู้ใหญ่เป็นเหตุผลที่จะทำให้คุณต้องระวังเป็นพิเศษ เพราะดูเหมือนจะไม่ค่อยปกติและทำให้คุณกังวลใจอยู่ไม่น้อย ท่านอาจเจ็บป่วย หรือมีเลือดตกยางออกได้ อีกทั้งระยะนี้ก็ให้ทำใจนิ่งๆ สงบๆ เข้าไว้ เพราะจะมีแต่คนคอยสร้างปัญหาให้คุณต้องเข้าไปมีส่วนแก้ไขอยู่เสมอ
ความรัก

รักระยะนี้อาจมีอุปสรรค แต่หากหมั่นดูแลความรู้สึกของกันและกันจะทำให้สามารถผ่านไปอย่างสบายๆ เพียงแต่ต้องใช้เวลาอยู่สักหน่อยกว่าอะไรจะเข้าที่เข้าทาง

การงาน

ไม่ว่างานอะไรที่เข้ามาให้คุณต้องรับผิดชอบในช่วงนี้จะสำเร็จไปได้ด้วยดี ไม่มีอะไรให้ต้องกังวลเป็นพิเศษ

การเงิน

เรื่องนี้ไม่ต้องเป็นกังวลไป เพราะเงินทองของคุณจะมีแบบพอกินพอใช้ ไม่อดตายแน่นอน

ฝันว่าขับรถ
การฝันในลักษณะนี้ก็มีความหมายที่ดีอยู่พอสมควรในเรื่องของโชคลาภที่มาจากไกลตัว แต่ในด้านอื่นๆ กลับไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก ให้ระวังตัว เพราะอาจจะเกิดเหตุร้าย หรืออุบัติเหตุขึ้นได้ ทางเดียวคือให้คุณหมั่นทำบุญ ตักบาตร เข้าวัดฟังธรรมเสียบ้าง
ความรัก

ใครที่มีคู่อยู่แล้ว อาจจะต้องห่างจากคนที่รักไปอยู่ในที่ไกลๆ ฉะนั้นจึงหมั่นหาเวลาคุยกันบ่อยๆ เพื่อไม่ให้ปัญหาอื่นๆ เข้ามาบั่นทอนความรักของคนสองคน

การเงิน

คุณอาจจะต้องเสียเงินเสียทองให้กับคนอื่น

ฝันว่าโดนรถชน
ช่วงนี้อาจเป็นระยะที่คุณจะต้องใช้ความพยายามอยู่มากหน่อย เพื่อให้สิ่งต่างๆ ที่คุณทำนั้นเกิดความสำเร็จและสมหวังในสิ่งที่ต้องการ ให้เตรียมตัวเพราะอาจจะเจอเข้ากับเรื่องขุ่นข้องหมองใจ เสียใจกับสิ่ที่ไม่เป็นไปตามที่ตัวเองหวังไว้
ความรัก

ใครที่กำลังโสดอยู่มีเกณฑ์ที่จะได้เจอเนื้อคู่

การงาน

มีปัญหาเข้ามาอยู่บ้างประปราย แต่ก็ไม่ได้หนักหนาจนไม่สามารถผ่านมันไปได้

การเงิน

ช่วงนี้หากคิดที่จะลงทุนกับใครก็ขอให้เป็นคนที่เราสนิทสนม หรือให้ความไว้วางใจได้จริงๆ จึงจะมีโอกาสสำเร็จ

ฝันว่าซื้อรถ
อาจมีคนในครอบครัวเกิดการเจ็บไข้ได้ป่วยเล็กๆ น้อยๆ ขึ้นมา แต่ขอให้สบายใจได้ว่ามันไม่หนักหนาอะไร ส่วนตัวของคุณก็มีโอกาสที่จะต้องเจอกับเรื่องที่ทำให้ทุกข์ ความเศร้า หรือความไม่สมหวังอยู่บ้าง ช่วงนี้คงเป็นช่วงที่คุณจะต้องเหนื่อย เกิดความเครียด มีแรงกดดันมาจากภาระที่ต้องรับผิดชอบหลายอย่าง
ความรัก

ใครที่มีคู่อยู่แล้วก็ขอให้สบายใจได้ เพราะความรักที่คุณพยายามสร้างมาเป็นเวลานานยังดี ไม่มีปัญหาอะไร ยังรักกันดีอยู่เหมือนเดิม

การงาน

เรื่องงานอาจทำให้คุณเกิดความกังวลและความเครีดอยู่ไม่น้อย อาจถูกเจ้านานตำหนิได้

การเงิน

บอกเลยว่าช่วงนี้คุณอาจมีเงินไม่พอใช้

ฝันเห็นเลขทะเบียนรถ
ระยะนี้คุณไม่ควรที่จะพาคนนอกเข้าบ้านเป็นอย่างยิ่ง เพราะจะเกิดเรื่องขึ้นกับผู้ใหญ่ได้งาย อีกทั้งยังมีเรื่องติดขัดที่ทำให้อะไรหลายๆ อย่างไม่ราบรื่นจากคนรอบข้าง ให้ระวังเพศตรงข้ามจะนำเรื่องร้อนเข้ามาให้เราต้องปวดหัว
ความรัก

ใครที่กำลังโสดอยู่จะได้เจอคนที่ต้องตาถูกใจ แถมยังอาจเป็นคนต่างชาติอีกด้วย

การงาน

ช่วงนี้คุณอาจได้รับการเลื่อนตำแหน่งจากความพยายามที่คุณมีให้กับงานที่รับผิดชอบมาโดยตลอด

การเงิน

ช่วงนี้ต้องระวัง ไม่ควรให้ใครยืมเงินเด็ดขาด ไม่อย่างนั้นจะทำให้การเงินของคุณแย่ลงในทันที

ฝันเห็นรถศพ
ใครก็ตามที่ฝันเห็นรถบรรทุกศพ หรือขบวนศพที่แห่ผ่านหน้าไป นั้นตีความหมายได้ว่าคุณอาจจะได้รับข่าวดี โชคลาภทางไกล หรือโชคลาภจากการเสี่ยงโชค
เลขเด็ดฝันเห็นรถศพ
เลขเด็ดฝันเห็นรถศพ เด่น 4
เลขเด็ดฝันเห็นรถศพ สองตัว 40 , 44
เลขเด็ดฝันเห็นรถศพ สามตัว 440 , 448 , 446
ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันเห็นรถไฟ  ฝันเห็นงู  ฝันเห็นอุ้มเด็ก   ฝันว่าท้อง  ฝันเห็นพระ
 