ช่วงนี้กระแสของการเคลื่อนย้ายดวงดาว หรือการเปลี่ยนดวงชะตาในช่วงครึ่งปีหลังก็ยังเป็นเรื่องที่หลายคนให้ความสนใจ วันนี้เรามีคำแนะนำจาก หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา ที่ได้เตือนเอาไว้เกี่ยวกับ 2 ราศี ที่ขึ้นชื่อว่าดวงแรง ของขึ้น มีเกณฑ์ต้องระวังเป็นพิเศษในช่วงนี้ (ก่อนสิ้นเดือน) คือ ราศีกรกฎ และ ราศีมังกร
หมอช้างเตือน! 2 ราศี ดวงแรงรีบทำบุญด่วน
โดยจะส่งผลต่อเรื่องของอารมณ์ ไม่ควรหงุดหงิด ต้องมีสติในทุกๆเรื่อง ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการงานตลอดจนเรื่องอื่นๆด้วย ควรใจเย็นๆ หลีกเลี่ยงการมีปากเสียงทะเลาะกับคนอื่น
มีเกณฑ์อาจจะถูกนินทาว่าร้ายทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง หรือมากกว่านั้นอาจจะถึงขั้นโดนลูกหลงที่ตนเองไม่กระทำแต่ถูกเชื่อมโยงไปเกี่ยวข้องด้วยนั้นเอง
นอกจากนี้ควรระวัง!!เรื่องอุบัติเหตุให้มากๆ อาจจะมีการเจ็บเล็กๆน้อย ฟอกช้ำดำเขียวได้
และเพื่อเป็นการเสริมดวงให้ร้ายกลายเป็นดี จากหนักก็เป็นเบา ควรไปทำบุญถวายผ้าอาบน้ำฝน ถวายยาสามัญหรือบริจาคโลงศพ และที่สำคัญ ควรทำก่อนสิ้นเดือนกรกฎาคม 2558 นี่จะส่งผลดีที่สุด
ใครที่รู้ตัวว่าเกิดใน 2 ราศี นี้ (ราศีกรกฎและราศีมังกร) รีบหาเวลาว่างไปทำบุญตามคำแนะนำของหมอช้าง เพื่อความสุขกายสบายใจกันได้ค่ะ....