พูดถึงเรื่อง “ศาสตร์ตัวเลข” นั้น เป็นเรื่องที่ไม่ว่าใครก็ให้ความสนใจทั้งสิ้น เชื่อว่าทุกเชื่อชาติต่างมีความเชื่อเกี่ยวกับตัวเลขด้วยกันทั้งสิ้น
ยกตัวอย่าง เช่น ตัวเลขจากเลขทะเบียนรถ เบอร์โทรศัพท์ เลขที่บ้าน และอื่นๆอีกมากมายที่ยังไม่ได้หยิบยกมาพูดถึงกัน วันนี้ Sanook! Horoscope จึงรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับความหมายของตัวเลขตามความเชื่อมาให้ได้ทราบกัน ดังนี้
 ศาสตร์ตัวเลข
เลข 1 หมายถึง ความเป็นหนึ่ง ,เป็นที่หนึ่งเลข 2 หมายถึง ง่ายๆ สบายๆเลข 3 หมายถึง การเกิดเลข 4 หมายถึง ซี้ ที่แปลว่าตายเลข 5 หมายถึง ไม่เลข 6 หมายถึง เส้นทาง, การเดินทางเลข 7 หมายถึง เสน่ห์ ,ความมีเสน่ห์เลข 8 หมายถึง ร่ำรวยเลข 9 หมายถึง ความมั่นคง
 ศาสตร์ตัวเลข
เวลาแปลความหมายของเลขที่บ้าน หรือทะเบียนรถ มักจะแปลเรียงกันทีละตัว แล้วนำมาดูความหมายรวมๆ ว่าดีหรือไม่ดี เช่น เลขบ้าน 789 หมายถึง ความมีเสน่ห์ และรวยอย่างมั่นคง 68 หมายถึง เส้นทางแห่งความรวย เป็นต้น
ศาสตร์ตัวเลข
หากความหมายที่ได้ออกมาไม่ค่อยดี ก็มักจะให้หาตัวเลขที่มี ความหมายในทางแก้ไขได้มาติด เช่น ทะเบียนรถ 342 แปลว่า เกิด และตายอย่างง่ายๆ ก็ไปหาสติกเกอร์ เลข 5 ตัวเล็กๆ มาติดตรงหน้าเลข 4 จะได้แปลว่า เกิดแล้วไม่ตายง่ายๆ อันนี้ก็เป็นเรื่องความเชื่อส่วนบุคคล
ถ้าตามตำราโหราศาสตร์ ของไทย ซึ่งตัวเลขแต่ละตัว มันก็คือ ตัวแทนของดวงดาวแต่ละดวง เมื่อเราทราบเกี่ยวกับความหมายของดาว เราก็สามารถรู้ความเป็นไปในชีวิตของแต่ละคนได้เหมือนกัน
ซึ่งในเรื่องนี้ก็เป็นความเชื่อส่วนบุคคลเช่นเดียวกัน ใครไม่เชื่อก็อย่าลบหลู่ เพราะก็มีคนดังหลายๆ คนที่ดังเป็นพลุแตกเพราะว่าเชื่อเรื่องศาสตร์ตัวเลขนี่เอง…