
ลักษณะไฝปานในร่างกายชาย-หญิง 
 1. บนศีรษะ ดีมีลาภลอย  
2. หน้าผาก ใจกุศล ดาวพลูโต มีศิลธรรมดี ชอบสะสม และมีญาณหยั่งรู้  
3. ขมับขวา เม็ดนูน จะเป็นคนกำพร้า จะดีเมื่อโตขึ้น จะเป็นคนดีมีคนอุปถัมภ์เลี้ยงดู มีเพื่อนฝูงช่วย เหลือ
4. ขมับซ้าย เมื้อน้อยได้รับการเลี้ยงดูดี เติบใหญ่จะลำบาก
5. แสกหน้า รักอิสระ คู่สมรสอายุสูงกว่า หญิงชอบตลกคะนอง มีปัญญาทันคน
6. ขมับ ดาวเกตุ วาสนาดี มีผู้อุปถัมภ์  
7. ชายผมก้านคอ ชอบละเอียดอ่อน ชอบความเป็นระเบียบเรียบร้อย นิสัย อ่อน โยน ไม่ชอบสังคม
8. คิ้วขวา มีเสน่ห์ รักสวยรักงาม เป็นที่ถูกตาต้องใจของต่างเพศ เจรจาพาทีไพเราะถ้าอยู่หัวคิ้วมี อารมณ์ทางเพศรุนแรง ปลายคิ้วจะขี้อาย
9. คิ้วซ้าย เจ้าอารมณ์ เจ้าทุกข์ ถ้าอยู่หัวคิ้ว ดีมีความคิดในทางค้าขาย เป็นนักธุรกิจติดต่อสังคมเก่งทันคน หางคิ้วจะมีโอกาสรวยได้มาก แต่ใช้เงินเก่ง เลี่ยงกฎหมายฉวยโอกาสกระทำผิด  
10. ก้านคอด้านหลัง ถึงมีเงินมีทอง แต่มักจะอาภัพ เป็นโรคทางระบบสมอง  
11. ขมับขวา มีหัวคิดริเริ่มดี มีแต่ทางก้าวหน้าร่ำรวย ทำราชการดี แต่ระวังจะต้องรับภาระหนักจนเกิน ไปโรคภัยทางสมองจะเบียดเบียนได้
12. ขมับซ้าย เจ้าความคิดสำหรับคนอื่น ทำคุณกับใครไม่ขึ้น มีอาชีพการงานแน่นอน  
13. เปลือกตาขวา เป็นชายจะไม่สมหวังเกี่ยวกับความรัก หากเป็นหญิง มักมีชายมาอุปการะ แต่มักมาก ทางกามคุณ มีกุสโลบายทางเพศ
14. เปลือกตาซ้าย มักมีลาภทางการเงิน และงานจากเพศตรงข้าม ปากว่ามือถึง ไวไฟ หากเป็นหญิงมักเป็นหม้าย
15. หางตาขวา หรือร่องน้ำตา ชอบสนุกสนาน มีคู่ได้ไม่นานจีรังยังยืน เงินทองไม่ขาดมือ
16. สะบักหลังทั้งขวาซ้าย ชอบทดลองสงสัยเกี่ยวกับกามารมณ์ตลอดเวลา มีเสน่ห์ในตัวเอง มักมีคน อุปการะ ชอบสนุกสนานร่าเริง ชีวิตมีทั้งดี และ เสียปนกันไป ซ้ายจะดีกว่าขวา  
17. ใต้ขอบตาขวา เป็นคนเจ้าเสน่ห์เป็นที่หลงใหลของเพศตรงข้าม แม้ยิ้มแย้มได้ในยามที่ตัวเองระทมทุกข์ ขี้บ่น เจ้าอารมณ์ ไม่จริงใจกับใคร  
18. ใต้ขอบตาซ้าย เป็นคนอารมณ์ดี เปิดเผย ขวานผ่าซาก มีศัตรู หาคนไว้ใจ ยาก  
19. ดั้งจมูก เป็นคนโชคดี วาสนาชะตาสูง สติปัญญาดีเอาตัวรอดได้ ทำธุรกิจก้าวหน้า มีคุณธรรม
20. ปลายจมูก มีความสมบูรณ์ จะมีคู่หลายคนร่าเริง รักสวยงามเป็นเสน่ห์แก่ผู้พบเห็น เป็นนักรัก
21. ข้างจมูกขวา วาสนาดี มีความเพียร มีสติปัญญาหลักแหลม ชีวิตราบรื่น
22. ข้างจมูกซ้าย มีโภคทรัพย์ ได้รับมรดก รักความสงบ มีศีลธรรมประจำใจ มีโชคลาภเสมอ
23. แก้มขวา ,มีวาสนาดี จะไม่ยากจน เป็นครูอาจารย์ มีผู้นับถือมาก  
24. แก้มซ้าย วาสนาดี แต่ค่อนข้างเจ้าชู้ มักมีความคิดเห็นแหวกแนว จะได้รับมรดกจากญาติผู้ใหญ่
25. โหนกแก้มขวา จะมีนิสัยเห็นแก่ตัว มักเอาเปรียบคนในทางทุจริต ประกอบมิจฉาชีพ ควรทำลายเสีย
26. โหนกแก้มซ้าย มีผู้อุปถัมภ์คำชู ใจกว้างชอบทำบุญ
27. ข้างหูขวา หน้า จะเป็นคนเจ้าปัญญา เลี้ยงตัวได้ แต่ไม่รวยเพราะกินอุดมคติมากไป  
28. ข้างหูซ้าย หน้า เป็นนักธุรกิจที่ก้าวหน้า มองการ์ณไกล  
29. ข้างหูขวาด้านหลัง เย่อหยิ่ง เชื่อความสามารถตนเองมากไป มักมีศัตรู
30. ข้างหูซ้ายด้านหลัง จะเป็นคนหันหลังให้สังคม ร่ำรวยหลายครั้งและตกต่ำหลายหน เจ้าอารมณ์หึงหวง เอาแต่ใจตนเอง  
31. ริมฝีปากล่าง ไม่ดี โมโหร้าย ปากร้าย แสนงอน ชอบทะเลาะ สร้างความเดือดร้อน อยู่สันโดษจะมีสุข
32. หู มีมานะอดทน ปฏิภาณว่องไว มักใจคอโลเล แก่ตัวจะสบาย ชอบหนังสือ เป็นนักเจรจา
33. บ่าขวา ใจคอเด็ดขาด มานะอดทน วัยกลายคนชีวิตจะดีกว่าเยาว์วัย  
34. บ่าซ้าย โมโหร้าย ลำบากแต่เล็ก สูงอายุจะมีผู้อุปการะ ใจคอไม่แน่นอนมักเป็นหม้าย
35. กลางหลัง นิสัยเกียจคร้าน ไม่ชอบทำงาน โง่ แต่อวดดี
36. แขนซ้าย มักมีผู้อุปการะ ชอบของโบราณ มักยุ่งเสมอ หาความสุขยาก  
37. แขนขวา กล้าหาญ ขอบเผชิญภัย ทำจริงมีโชคอยู่เสมอ  
38. ข้อมือ พูดจริง เหนื่อย หากินไม่ค่อยพอ มีกามารมณ์รุนแรง มักมีคู่ หลายคน  
39. ฝ่ามือ จะมีชื่อเสียง ขอบสมาคม ปัญญาดี
40. ง่ามมือ ปัญญาดี ใจบุญ มีความสุขตลอดชีวิต ถ้านิ้วขวา ดีกว่านิ้วซ้าย  
41. นิ้วมือ อายุน้อยจะลำบาก สูงอายุจะมีชื่อเสียงปัญญาดี หาทรัพย์ได้ง่ายแต่งงานแล้วจะมีความสุขสบาย
42. หน้าอก ขอบสมาคมวาสนาดี มักคิดฝัน เป็นนักแสดงดี ชีวิตสมรสมักติดขัด  
43. หัวใจ เมื่อเด็กลำบาก เป็นผู้ใหญ่ จะมีหลักฐาน ใจนักเลง อนาคตจะสุข สบาย คู่สมรสมีฐานะดี อาชีพค้าขายดี
44. ฐานนมทั้ง 2 ข้าง มักสุรุ่ยสุร่าย ใจอ่อนสมรสแล้วเลี้ยงลูกไม่ค่อยรอด โง่เขลา อายุเลย 30 ปีขึ้น ไปจะสุขสบายบ้าง  
45. ฐานนมข้างซ้าย ขอบการศึกษา หาความสงบ ชอบค้นคว้า จะได้ลาภจากผู้ใหญ่ อย่าเกี่ยวข้องกับ หญิงจะเดือดร้อนวาสนาดี หลักฐานมั่นคง จะอุดมไปด้วย สมบัติ  
46. ฐานนมข้างขวา สติปัญญาน้อย เอาแต่ใจตน เห็นแก่ตัว มักตกยาก การงานออกกำลังจึงได้ผล  
47. สีข้างซ้าย โกรธง่าย ขอบเพศตรงข้าม มีเล่ห์เหลี่ยม อาชีพค้าขายดี
48. สีข้างขวา อดทนรักสงบ ศัตรูสูงอายุกว่า ใจรวนเรหาความแน่นอนยาก มักลำบากแต่เล็ก
49. บั้นเอวซ้าย ปากร้าย ใจดี จะมีเกียรติชื่อเสียง แก่ตัวจะสบาย อาชีพค้าขายดีเป็นนักรัก
50. บั้นเอวขวา ซื่อสัตย์ กำพร้าแต่เด็ก มักลำบาก ชอบทำงานหลายอย่างในเวลาเดียวกัน บูชาความรัก
51. บั้นเอวซ้าย ปากร้าย ใจดี จะมีเกียรติชื่อเสียง แก่ตัวจะสบาย อาชีพค้าขายดี เป็นนักรัก
52. กลางท้อง ชีวิตขึ้นๆ ลงๆ มักเดือดร้อนทางการเงิน สมาคมยากไร้ความอายเรื่องการกิน
53. กระเพาะอาหาร ชอบสนุกใช้จ่ายฟุ่มเฟือย ค้าขายจะร่ำรวย  
54. สะดือ มีมานะ ฉลาดสุขุม มีผู้อุปถัมภ์ในการเงิน รักสวยรักงาม ขี้หึง อาชีพการช่างดี เป็นศิลปินดี ถ้าต่ำกว่าสะดือ จะเป็นศิลปิน  
55. ท้องน้อย มีโชคลาภอยู่เสมอ รับราชการจะมีต่ำแหน่งสูง มักได้ลาภจากเพศตรงข้าม คู่สมรสตระกูลสูง  
56. ขาหนีบ ใกล้ของลับ ชอบสวยงาม ยั่วยวนเก่ง ชีวิตจะสบายมีเกียรติและชื่อเสียง  
57. เนินสวรรค์ รักสวยรักงาม วัยรุ่นสาวจะเสียพรหมจรรย์ จะสมรสหลายครั้ง ชีวิตสมรสมักไม่แน่นอน ค้าขายดี  
58. โคนลึงค์ หรือลูกอัณฑะ ใจหนักแน่นชอบศิลปะ ทำงานดี จะตั้งหลักฐานได้  
59. ลูกอัณฑะ เย่อหยิ่งจองหอง ทำการค้าดีจะมีชื่อเสียง
60. สะโพก วาสนาดี ยิ่งสูงอายุจะมั่นคง มักใช้จ่ายฟุ่มเฟือย รักสวยรักงาม แก่ตัวจะลำบาก
61. ก้น ชอบสมาคม ทะเยอทะยาน มีโชคลาภเสมอ มักร่ำรวย หยิบหย่ง ขาดความอดทน ชอบการพนัน  
62. โคนขา ขันแข็งในการงาน อายุเบญจเพศจะเดือดร้อน จะพบลาภใหญ่ถึง 3 ครั้งฐานะดี ชอบเที่ยว มีผู้ใหญ่อุปถัมภ์ ปัญญาดี ชอบบุญกุศล
63. หน้าขา อ่อนน้อม ใจนักเลง มีคู่มาก จะมีโชคจากผู้ใหญ่
64. หัวเข่า มีปัญญาถี่ถ้วน ชอบเผชิญภัย มักใช้จ่ายมากเก็บเงินไม่อยู่ อาชีพค้าขายดี หากินเก่ง
65. สันหน้าแข้ง ชอบเที่ยว ใจนักเลง อาชีพเด่นทางเสี่ยงโชค ระวังจะเป็น โจร กามารมณ์รุนแรง ความรักไม่แน่นอน มีความสุขเมื่อแก่  
66. หลังเท้าซ้าย ชอบพเนจรอยู่ไม่ติดที่มักมีทุกข์ จะได้คู่ต่างภาษา หญิงจะอาภัพ
67. หลังเท้าขวา มีความพากเพียร ชอบศิลปวิทยา ไม่ชอบอยู่กับที่ อยู่ที่ใดไม่ถาวร จะได้สมบัติจากผู้ ใหญ่อาชีพเคลื่อนที่ดีที่สุด อาชีพค้าขายดี ภายหน้าจะเป็นที่พึ่งแก่ตนเอง
 
ข้อมูล : Forward Mail ภาพประกอบ : อินเตอร์เน็ต  
++ยังไม่จุใจ มาทำนายไฝต่อ แบบง่ายๆ  แค่คลิกเลือกบริเวณที่ท่านต้องการทราบคำพยากรณ์