Sanook Horoscope รวมรวบมาให้แล้ว กับคำทำนายฝัน ฝันเห็นเลือด ฝันว่าเสียเลือดมาก ฝันว่ามือเปื้อนเลือด ความฝันเหล่านี้ จะบอกเหตุอะไรบ้าง พร้อมกับเลขเด็ดให้โชค
ฝันเห็นเลือด

ทำนายฝันว่า คุณกำลังจะหมดเคราะห์ และจะได้รับข่าวดีจากทางไกล

ฝันเห็นเลือดคนอื่น

ทำนายฝันว่า ในช่วงนี้ จะมีคนนำโชคลาภมาให้ ซึ่งอาจจะมาในรูปแบบของสิ่งของก็เป็นได้

ฝันว่าเสียเลือดมาก

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับการสนับสนุนจากคนรอบข้าง หรือคนในครอบครัว และอาจมีลาภเล็กๆ น้อยๆ เข้ามา

ฝันว่าเลือดไหลออกจากจมูก

ทำนายฝันว่า คุณจะมีเรื่องให้ต้องคิด จนทำให้เกิดความไม่สบายใจ และมีเกณฑ์ได้ลาภจากการทำงาน

ฝันว่ามือเปื้อนเลือด

ทำนายฝันว่า ในช่วงนี้คุณอาจจะได้รับความยุ่งยาก หรือความยากลำบากในหน้าที่การงาน แต่ทุกอย่างจะผ่านไปได้ด้วยดี

ฝันว่าได้กินเลือดสัตว์

ทำนายฝันว่า คุณจะได้ลาภจากการเสี่ยงโชค

ฝันเห็นเลือดประจำเดือน

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับข่าวดี หรือได้รับโชคจากที่ทำงาน คนที่กำลังหางาน หรือตกงาน ก็อาจจะได้ทำงานในช่วงนี้

เลขให้โชคฝันเห็นเลือด

76, 78, 275, 378, 786
