หมอช้าง อธิบายลักษณะไฝดี-ไฝไม่ดีในรายการสมามคมเมียจ๋า  โดยหมอช้างบอกว่า ไฝ เปรียบเหมือนกับแผนที่ ที่แนะนำแนวทางให้กับชีวิตของเรา เป็นสถิติที่คนโบราณเก็บมา  อย่างไรก็ตามชีวิตไม่ได้เปลี่ยนที่ไฝเม็ดใดเม็ดหนึ่ง ยังคงต้องอาศัยคำพยากรณ์อย่างอื่น เป็นองค์ประกอบเพิ่มเติม
ไฝที่ดี
ไฝที่อยู่บนศรีษะ ช่วงไรผม มองจากข้างนอกไม่เห็น เป็นคนฉลาด มีโชค ไฝบนหน้าผาก เป็นคนที่มีเซนซ์ หรือสัมผัสที่ 6ไฝที่ขากรรไกร เป็นคนที่การเจราจาดี แต่บางคนไฝเด่นไป ก็อาจเป็นคนชอบนินทาไฝที่ปลายจมูก ให้ผลเรื่องเกียรติยศ ชื่อเสียงที่ดี แต่เป็นคนที่เก็บเงินไม่ได้ ไฝที่ใบหู เป็นคนมีบุญ ถ้ามี 2 ข้างยิ่งดี ฉลาด เรียนรู้เร็ว ไฝที่เหนือบริเวณปาก เป็นนักเจราจา บางตำราบอกว่าถ้าอยู่ข้างซ้าย จะเป็นพวกชอบประชดไฝอยู่บนริมฝีปากบน เป็นคนมีวาสนา ไฝบริเวณเอว เป็นคนซื่อสัตย์ จริงใจ มีความสุขในบั้นปลายไฝใต้หน้าอก มีผู้ใหญ่คอยช่วยเหลือ ไฝบนหน้าอก มีความละเอียดรอบคอบ มีความคิดสร้างสรรไฝตรงกลางหน้าอก เป็นตำแหน่งที่ดีมาก เรื่องลาภยศ สรรเสริญไฝที่สะดือ เป็นไฝแห่งความมั่งคั่งร่ำรวยฃไฝบริเวณหน้าอกทั้หงมหด จะเด่นเรื่องความรัก ไฝในคิ้ว มีทักษะ มีพรสวรรค์ไฝในที่ลับ มีเสน่ห์ ไฟแรงสูง
ไฝไม่ไดี ไฝใต้ตา ไฝน้ำตา ยิ่งใก้ลตา ยิ่งไม่ดี จะผิดหวังเสียใจไฝที่ดั้งจมูก เสียทรัพย์ไฝใต้ปาก ชีวิตจะเหนื่อย ไฝระหว่างคิ้ว ฉุนเฉียวง่าย ควบคุมอารมณ์ไม่ดี บางตำราบอกเป็นไฝกินผัว ไฝที่อยู่ตรงหลัง ไหล่ เป็นคนทีต้องแบกภาระทำงานหนัก ไฝที่ส้นเท้า ทำคุณคนไม่ขึ้น ไฝที่เข่า จะไร้คู่ เป็นคนที่ชอบเดินทาง อยู่ไม่เป็นที่
ขอบคุณข้อมูลจาก สมาคมเมียจ๋า ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 9.30 น. ทางช่อง 3 