ชาว Sanook! Horoscope อยากรู้ไหมว่าเนื้อคู่ที่คุณใฝ่ฝันจะมาเมื่อไหร่ และเค้าคนนั้นจะเป็นใครมีรูปร่างลักษณะท่าทางอย่างไร ลองมาทำแบบทดสอบนี้ดูแล้วจะรู้ว่าเนื้อคู่ของคุณเป็นใคร
แบบทดสอบทำนายชีวิตคู่ในอนาคต
1. คุณเดินไปที่บ้าน หน้าบ้านมีดอกไม้เต็มไปหมด คุณนึกอยากจะให้ดอกไม้เป็นสีอะไร?
ก. แดงข. เหลืองค. เขียวง. ม่วงจ. ทองฉ. ฟ้าช. ชมพู
2. คุณเดินเข้าไปในบ้าน เดินตรงไปยังห้องนั่งเล่น สิ่งแรกที่คุณเห็นคือ?
ก. รูปภาพบนผนังข. โทรทัศน์ค. โซฟาง. โคมไฟจ. โต๊ะกินกาแฟ
3. คุณเดินเข้าไปในครัว เหนือประตูครัวมีนาฬิกาเรือนใหญ่ คุณคิดว่าเข็มสั้นจะชี้เลขอะไร ระหว่าง 1-12
4. คุณอยู่ในครัว บนโต๊ะมีของอยู่ 4 ชิ้น คุณจะเลือกหยิบอะไร?
ก. มีดข. จานค. ถ้วยง. ช้อน
5. คุณตั้งใจจะเดินกลับห้อง และต้องเดินขึ้นบันได บันไดของคุณเป็นสีอะไร
ก. ขาวข. ดำค. ขาว/ดำ
6. บันไดมีกี่ขั้น?
7. ตอนนี้คุณอยู่ในห้องนอน คุณมองลงไปบนเตียง มีหมอนอยู่ทั้งหมดกี่ใบ ระหว่าง 2-4 ใบ
8. คุณรู้สึกร้อนจึงเดินไปเปิดหน้าต่าง อากาศข้างนอนเป็นอย่างไร
ก. ฟ้าใสข. ฝนตกค. เมฆครึ้ม
หลังจากที่ตอบคำถามเสร็จครบทุกข้อแล้ว มาดูคำเฉลยกันเลยค่ะ 
แบบทดสอบทำนายชีวิตคู่ในอนาคต 
1. สีดอกไม้บอกบุคลิกภาพสามีในอนาคต
สีแดง หนุ่มโรแมนติกสีเหลือง หนุ่มเสเพล/จอมเจ้าชู้สีเขียว ซึ่อสัตย์/จริงใจสีม่วง หนุ่มฉลาดสีทอง รวยสีฟ้า ทรงอานาจ สีชมพู ไม่ได้เรื่อง/ขี้เมา
2. ความสัมพันธ์กับคนรักของคุณ
รูปภาพ คุณทั้งสองรักกันตราบเท่าชีวิตจะหาไม่ทีวี ความสัมพันธ์ดี มีทะเลาะกันบ้างเป็นปกติโซฟา แย่ (หาใหม่ดีกว่า)โคมไฟ รักเขาข้างเดียวโต๊ะ แค่เพื่อนเท่านั้น
3. เข็มนาฬิกาทำนายเรื่องเวลาที่คุณจะคบหาดูใจพ่อหนุ่มคนนั้นก่อนแต่งงาน
เข็มชี้ที่เลข 1-3 ... 1ปี - 1ปีครึ่งเข็มชี้ที่เลข 4-6 ... 2ปี - 3ปีเข็มชี้ที่เลข 7-9 ... 3ปีครึ่ง - 5ปีเข็มชี้ที่เลข 10-12 ... 5ปีครึ่งขึ้นไป
4. ถ้าสามีหรือภรรยาของคุณทำอะไรผิดขึ้นมา คุณจะทำยังไง
มีด ฆ่า ต้องฆ่า!จาน ให้อภัยแล้วเริ่มต้นกันใหม่นะถ้วย รักเขาเสมอไม่ว่าเขาจะทำอย่างไรช้อน เกลียดชังจนตาย
5. ลูกๆ ที่คุณจะมีกันในอนาคต
สีขาว - ลูกชายสีดำ - ลูกสาวสีขาว/ดำ - ทั้งผู้ชาย ผู้หญิง
6. คุณจะมีลูกเท่ากับจำนวนขั้นบันได!
7. ชีวิตแต่งงานของคุณจะ...
หมอน 2 ใบ - ชีวิตแต่งงานยั่งยืนมั่นคงหมอน 3 ใบ - มีมือที่ 3 เข้ามาแทรกหมอน 4 ใบ - ต้องแต่งงาน 2 หน
8. ชีวิตหลังแต่งงาน
ฟ้าใส - มีความสุขตราบเท่าฟ้าดินสลายฝนตก - หย่าเมฆครึ้ม - เต็มไปด้วยการทะเลาะเบาะแว้ง