พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2560  ราศีพิจิก 16พ.ย.-15ธ.ค.
มกราคม   ความกล้าหาญชาญชัยของคุณในเดือนนี้จะทำให้คุณได้รับการยอมรับ หรือผลงานของคุณได้รับคำชมเชย หรือได้รับรางวัลจากผู้ทรงคุณวุฒิ จะได้ทำงาน หรือต้องรับผิดชอบงานสองอย่างในเวลาเดียวกัน ทำให้คุณยุ่งมากๆ อาจจะมีการเดินทางเนื่องด้วยหน้าที่การงานอย่างเด่นชัด ในเดือนนี้ค่ะกุมภาพันธ์   ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับบุรุษหนุ่มรูปงาม นิสัยดี มีความคิดดี มี อุดมการณ์ เข้ามาเป็นมิตรที่ดี คุณอาจจะได้พบกับเค้าโดยบังเอิญ จากงานสังสรรค์ หรืองานรื่นเริง หรือเป็นเพื่อนใหม่ที่ทำงานของคุณเอง แต่เค้าจะเป็นมิตรที่ดีกับคุณมาก ๆ ค่ะมีนาคม   คุณมีเกณฑ์ได้รับโชคลาภ มีเงินทองไหลมาเทมาเด่นมากในเดือนนี้ จะได้รับความสนับสนุนจากคนรอบข้าง มีความสมหวังในสิ่งที่ปรารถนา มีเกณฑ์ได้ของมีค่าในเดือนนี้ค่ะเมษายน   ในเดือนนี้ถือว่าเป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์ในด้านความเป็นอยู่ มีการเฉลิมฉลอง มีงานเลี้ยง มีงานมงคล ของคุณเอง หรือของญาติมิตรสนิท เป็นเดือนที่มีความสุขสมหวังอย่างมากค่ะพฤษภาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้ข่าวดีจากคนที่คุณรอคอย หรือเป็นข่าวดีจากต่างถิ่น ต่างแดน ในบางรายอาจจะมีการเดินทางไกลแบบไม่ตั้งตัว และสนุกสนานดี แต่จะป่วยในระหว่างการเดินทาง ระวังสุขภาพด้วยนะคะ จะได้รับของมีค่าที่ทันสมัย ถูกใจคุณมากค่ะมิถุนายน   ความสำเร็จ สมหวัง ทั้งปวง การเริ่มต้นในสิ่งที่ดีในชีวิต ความสนุกสนาน ความมีชีวิต ชีวา ความสุข สิ่งที่ปรารถนา จะสมหวังทุกประการ หากคุณเป็นโสดในเดือนนี้คุณมีเกณฑ์จะได้พบคนรู้ใจ หากคุณรอข่าวเรื่องการงานในเดือนนี้คุณจะได้รับข่าวดี ในบางกรณีคุณจะได้รับข่าวที่เป็นมงคลของคุณ หรือของผู้อื่นด้วยค่ะ
กรกฎาคม   ในเดือนนี้คุณมีโชคดีไปทุกเรื่องไม่ว่าจะเป็นการทำงานที่ได้รับความสำเร็จ ในงานที่หวังไว้ ในบางท่านอาจจะรอข่าวดีเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงด้านการงานคุณจะไดัรับคำตอบที่น่าพึงพอใจ ทางด้านการเงินก็เด่นมากค่ะคุณจะได้รับเงินก้อนในเดือนนี้ด้วยค่ะสิงหาคม   ระวังจะสมบูรณ์ขึ้นนะคะ เวลามีความสุขมักจะเจริญอาหารค่ะ เป็นเดือนที่คุณมีความสมบูรณ์ในชีวิตอย่างมากไม่ว่าจะเป็นด้านความเป็นอยู่ หรือ การงานล้วนราบรื่นมีความสมหวังสำเร็จค่ะ
กันยายน   คุณจะได้พบกับผู้ใหญ่ใจดี อาจจะเป็นเจ้านายคุณที่ทำงาน หรือเพื่อนรุ่นพี่ จะมาสนับสนุนให้แนวทาง ที่ดีในการงาน และอาชีพให้กับคุณ จะมีการเริ่มต้นในธุรกิจการค้าเกี่ยวกับการติดต่อกับคนต่างแดน หรือคุณจะมีการเดินทางไปในต่างแดนในเดือนนี้ค่ะตุลาคม   คุณจะได้รับข่าวดี มาก ๆ เกี่ยวกับการงาน มีการลงนามว่าจ้าง หรือตกลงให้คุณได้รับโอกาสในด้านการงาน หรือ ธุรกิจที่คุณรอคอย คุณจะได้รับความสำเร็จหากคุณมีการค้า การขายกับคนต่างชาติ ถึงแม้ว่าคุณจะไม่มีการเกี่ยวข้องกับคนต่างชาติ คุณก็จะได้รับความสำเร็จเช่นกันค่ะ คุณจะได้เดินทางไกลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
พฤศจิกายน   คุณจะมีเกณฑ์ได้ศึกษาเพิ่มเติม หรือได้ทำงานในสถานที่ทำงานใหม่ จะมีเกณฑ์ดีในด้านวัตถุสิ่งของ หรือได้รับข่าวดีจากงานที่ทำมีโชคลาภ หรือได้รับข่าวดีจากความรัก หรือคนรักก็ได้ค่ะธันวาคม   คุณมีเกณฑ์ที่ต้องระมัดระวัง ในหลายๆ เรื่อง ไม่ว่าคำพูด การแสดงออก การเดินทาง สุขภาพ แต่ไม่ได้หมายความว่าจะเกิดขึ้น ทุกหัวข้อ เพียงแต่มีสติ ในการกระทำ ทุกๆ อย่าง รอบคอบในการตัดสินใจ ควบคุมอารมณ์ให้ดี มีเกณฑ์ดี ในเรื่องของการได้รับลาภผล เป็นเรื่องมงคลต้อนรับปีใหม่คะ สวัสดีปีใหม่นะคะ