อาจารย์จู กูรูแห่งดาวทิพย์  ผู้เชี่ยวชาญดูดวงโหราศาสตร์ยูเรเนียน ได้เผยถึง 3 ราศีที่ช่วงนี้จะมีเรื่องดี ๆ เข้ามา! การงาน การเงิน ความรัก ได้แก่ ราศีใดบ้างไปเช็คกัน!
 
ราศีเมษ - ช่วงนี้การงานเริ่มมีการขยายตัวจึงยังไม่สามารถวางมือได้ เพราะผลประโยชน์ที่เกิดขึ้นมาจากการงานล้วนๆ
ราศีธนู - ช่วงนี้การค้าขายดีอาจมีการขยายสาขา ทำให้รายได้เพิ่มสูงตามไปด้วย หรืออาจได้ทรัพย์สิน และได้รับการขึ้นเงินเดือน
ราศีตุลย์ - ถ้าเป็นคนที่ทำงานด้านอสังหาริมทรัพย์ ช่วงนี้ถือว่าดีมาก เพราะจะขายดีทั้งบ้านและที่ดิน หรือถ้าเป็นบ้านและที่ดินของตัวเอง ก็จะขายได้ราคาดี