ดูดวงปี 2561
ไม่มีใครล่วงรู้ถึงสิ่งที่กำลังจะขึ้นเกิดในอนาคตได้ แต่เราสามารถเตรียมตัวรับมือกับสิ่งเหล่านั้นได้อยู่เสมอ ในปี 2561 ที่กำลังจะมาถึงนี้ เป็นปีที่เกิดความเปลี่ยนในหลายๆ อย่าง รวมถึงดวงดาวใหญ่ๆ หลายดวงด้วย
เพื่อให้เข้าใจตรงกัน เราลองมาดูความเป็นไปในแต่ละราศีกันบ้างดีกว่า ว่าปี 2561 นี้ ราศีไหนจะดี ราศีไหนจะแย่ และมีวิธีการรับมืออย่างไรให้สามารถผ่านเรื่องราวต่างๆ ไปได้อย่างไม่มีอุปสรรค อีกทั้งจะได้เตรียมตัวรับมือและวางแผนชีวิตตามคำแนะนำเพื่อไปสู่สิ่งที่ตั้งใจไว้ได้อย่างสำเร็จลุล่วง พยากรณ์รายปี มกราคม - ธันวาคม  ปี 2561 ซึ่งตรงกับปีจอ (สุนัข)
ถ้าหากท่านกำลังรออ่านดวงปี 2561 อยู่เรามีมาให้อ่านกันอย่างจุใจแล้วที่นี่ ใครเกิดราศีไหนเลือกดูได้ตามราศีเลยค่ะ
 
ดูดวงปี 2561 ราศีเมษ
ราศีเมษ 13 เม.ย.-13 พ.ค. ในเดือนแรกของปีนี้ขอให้คุณเตรียมตัวต้อนรับกับมิติใหม่แห่งการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น จนคุณเหนื่อย เดือนนี้งานจะมากจนล้นมือ ระวังสุขภาพ และการเดินทางจะนำความสุขใจ และความสำเร็จที่งดงามมาสู่คุณ จะได้รับมิตรภาพจากเพื่อนใหม่ที่ต่างวัย และต่างเพศ ขอให้คุณสมหวังในสิ่งที่ตั้งใจค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

ดูดวงปี 2561 ราศีพฤษภ
ราศีพฤษภ 14 พ.ค.-13 มิ.ย. บรรยากาศเก่าๆ ความรู้สึกเก่าๆ เพื่อนเก่า สหายเก่า คนรักเก่า สำหรับคนที่เคยมีความรักนะคะ ทุกคน พร้อมใจกันกลับมาทักทายคุณ อย่างน้อยก็คนใดคนหนึ่ง ทำให้คุณรู้สึกดีๆ และมีความสุขสนุกสนานกับการได้พบปะคนเหล่านี้ ซึ่งอาจจะทำให้คุณได้ทบทวนช่วงเวลาที่งดงามในอดีตที่ผ่านมาค่ะ ในเดือนนี้จะทำอะไรก็ราบรื่นมีความสำเร็จลุล่วงไปได้อย่างไร้อุปสรรคค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

ดูดวงปี 2561 ราศีเมถุน
ราศีเมถุน 14 มิ.ย. – 14 ก.ค.  ในเดือนแรกของปีนี้คุณจะรู้สึกว่าคุณกำลังสับสน หรือหลงทางในบางสิ่งบางอย่างที่คุณกระทำอยู่ ไม่ว่าคุณจะทำอะไรขอให้คุณจงมีสติไตร่ตรองให้รอบคอบก่อนนะคะ ในเรื่องของการงานคุณต้องอดทนมากในเดือนนี้  ระวังต้องแก้ปัญหาให้ผู้อื่น หรือมีคนนำพาเรื่องยุ่ง ๆมาให้คุณช่วยแก้ สายตา และอาการปวดศีรษะจะทำให้คุณต้องพักผ่อนค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
 
ดูดวงปี 2561 ราศีกรกฏ
ราศีกรกฏ 15 ก.ค.-16 ส.ค.  ในเดือนนี้ความสำเร็จหรือชัยชนะบางอย่างที่คุณได้มุ่งหวังไว้ จะปรากฏขึ้น จะได้อบรมในหลักสูตรสำคัญที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กร หรือหน่วยงาน การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง หรือเงินเดือนขึ้น จะได้รับการพิจารณาแบบโชคสองชั้น ในเดือนนี้ค่ะ  อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2561 ราศีสิงห์
ราศีสิงห์ 17 ส.ค.-16 ก.ย. ในเดือนแรกของปีนี้จะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ขอให้คิดให้รอบคอบ ทำการใดๆ ด้วยความไม่ประมาท ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระคนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ ขอให้คุณทำอะไรด้วยความตั้งใจดังเดิมผลลัพธ์ที่ได้กลับมาถึงต้องใช้เวลาบ้างแต่ก็คุ้มค่ากับสิ่งที่คุณได้ทุ่มเททำไปด้วยความตั้งใจค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีกันย์
ราศีกันย์ 17 ก.ย.-16 ต.ค. ในต้นปีคุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน สุขภาพที่ต้องรักษา หรือพักฟื้น ในเดือนนี้ควรเลี่ยงการทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีตุลย์
ราศีตุลย์ 17 ต.ค. –15 พ.ย. ในเดือนแรกของปีนี้คุณจะรู้สึกพึงพอใจในสิ่งที่คุณมีอยู่ หรือเป็นอยู่ จะได้รับลาภผลเป็นเงินก้อนซึ่งคุณไม่คาดคิด ผู้ใหญ่จะให้ความเมตตาคุณเป็นพิเศษในเดือนนี้ คุณที่คิดจะเปลี่ยนงานในช่วงเดือนนี้จะได้รับความสำเร็จ หรือได้ทำงานในองค์กรใหญ่ การเดินทางไกลจะทำให้คุณต้องวุ่นวายใจในเดือนนี้ค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีพิจิก
ราศีพิจิก 16 พ.ย.- 15 ธ.ค. ในเดือนแรกของปีนี้ อย่าไว้ใจทางอย่าวางใจคนมากนักนะคะ จะทำให้คุณต้องเสียใจ หรือผิดหวังเพราะความจริงใจที่คุณมีให้ต่อคนรอบข้าง สิ่งที่มุ่งหวังไว้ในเดือนนี้มีเหตุต้องคลาดเคลื่อนไปบ้าง แต่ก็จะเข้ามาล่าช้าไม่เป็นไปตามหมายกำหนดการที่ได้วางไว้ ระวังจะถูกคนกล่าวร้ายทำให้เสียชื่อเสียง และได้รับความไม่เป็นธรรม แต่หากคุณไม่วู่วามคุณจะสามารถควบคุมสถานการณ์ไว้ได้ในที่สุดค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีธนู
ราศีธนู 16 ธ.ค. – 13 ม.ค. ในเดือนแรกของปีนี้คุณจะได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับคนในระดับสูง หรือคนที่อยู่ในหน้าที่การงานที่สูงกว่าคุณมีบางท่านอาจจะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่ที่มียศศักดิ์ หรือถ้าหากคุณต้องเกี่ยวข้องกับหน่วยงานของรัฐมีแนวโน้มว่าจะได้รับความช่วยเหลือจากคนที่มีอำนาจ มีเกียรติทำให้การติดต่อราบรื่นเป็นอย่างดี สำหรับคนที่ยังโสดจะได้พบมิตรภาพต่างเพศที่น่าคบหากันมากทีเดียวค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีมังกร
ราศีมังกร 14 ม.ค.- 12 ก.พ. ความกล้าหาญชาญชัยของคุณในเดือนนี้จะทำให้คุณได้รับการยอมรับ หรือผลงานของคุณได้รับคำชมเชย หรือได้รับรางวัลจากผู้ทรงคุณวุฒิ จะได้ทำงาน หรือต้องรับผิดชอบงานสองอย่างในเวลาเดียวกัน ทำให้คุณยุ่งมากๆ อาจจะมีการเดินทางเนื่องด้วยหน้าที่การงานอย่างเด่นชัด ในเดือนแรกของปีค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีกุมภ์
ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. – 13 มี.ค. ในเดือนแรกของปีนี้จะมีการเดินทางอย่างกะทันหัน การตัดสินใจอย่างฉับพลัน  จะทำให้เกิดการหักเหของการทำงาน คุณอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านการทำงานอย่างกะทันหัน  แต่คุณก็จะน้อมรับด้วยความยินดี เพราะคุณได้ทำการตัดสินใจไปแล้วในที่สุด จะได้รับลาภผลที่ดีในการลงทุนในการค้า หรือรายได้ที่มาจากการทำงานพิเศษค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2561 ราศีมีน
ราศีมีน 14 มี.ค. – 12 เม.ย. การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ สำหรับคนที่ป่วยไข้ หรือมีคนที่รักเป็นไข้ได้ป่วยจะได้พบยาดี หรือได้พบหมอที่เก่งมากค่ะ อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก! 
 
ข้อมูลเพิ่มเติม


ปีชง 2561 พร้อมวิธีแก้ปีชง 2561

