อิทธิพลแห่งดวงดาวและลัคนาราศีเกิดของคุณนั้นทรงอิทธิพลอย่างมากต่อเส้นทางแห่งอาชีพการงานของคนทุกราศี ด้วยอิทธิพลของดวงดาวที่บางครั้งก็ช่วยเกื้อหนุนและส่งผลดีต่อตัวเจ้าชะตา แต่บางครั้งกลับกลายเป็นอุปสรรคที่เป็นตัวฉุดรั้งความก้าวหน้า
คงจะดีไม่น้อยหากเรารู้ล่วงหน้าได้ก่อนว่าสายงานใดที่คุณทำแล้วจะรุ่งเรือง ประสบความสำเร็จ และส่งเสริมให้การงานของคุณเจริญก้าวหน้า และถ้าคุณได้รู้ถึงแนวทางการเลือกสายอาชีพที่เหมาะกับอุปนิสัยของคนแต่ละราศี  ได้รู้ว่าช่วงไหนคุณจะมีโอกาสที่ดีในการเริ่มต้นธุรกิจใหม่หรือเมื่อไหร่โชคจะเข้าข้างคุณ ดวงเรื่องการงานของคุณจะเป็นอย่างไร หรืออะไรที่คุณทำแล้วจะรวย อย่าได้รอช้าเลือกราศีประจำตัวคุณแล้วไปดูคำทำนายกันเลย
 
ดวงการงานของชาวราศีธนู เหมาะกับอาชีพแบบไหนกันนะ
ราศีธนู ผู้มีโชคทางด้านธุรกิจ เขาไม่ยอมอยู่เงียบๆ ภายใต้ความเรื่องของความเสี่ยงและการลงทุนที่มีอยู่ในสายเลือด เขาค่อนข้างทำงานหนักและมองโลกในแง่ดีซึ่งจะส่งผลดีกับมุมมองการทำธุรกิจในอนาคต เป็นไปได้ยากที่จะประสบความล้มเหลวในธุรกิจ เขาอาจจะเริ่มต้นจากศูนย์แต่จะมีความสามารถจากการเปลี่ยนที่ทำงานกลายเป็นที่อยู่อาศัยไปเลยก็ได้ มีความรักอิสระและไม่ต้องการการสนับสนุนแต่บางครั้งก็มีปัญหาในการทำความเข้าใจกับตัวเองเนื่องจากงานอดิเรกที่มากมาย ชาวธนูค่อนจะกระตือรือร้นตลอดเวลา ยากที่จะมีอะไรไปหยุดพวกเขาได้ บทความทางโหราศาสตร์บทความนี้จะช่วยให้ชาวราศีธนูจัดการลำดับความสำคัญได้ชัดเจนขึ้น
 
ทัศนคติการทำงาน
ชาวราศีธนูรักอิสระ ไม่ยอมอดทนต่อความกดดัน ดังนั้นพวกเขาจึงพร้อมที่จะจัดการบริหารธุรกิจด้วยตัวเองและรับตำแหน่งผู้นำ พวกเขายังเข้ากับคนได้ง่ายและไม่กลัวต่อความยากลำบาก ถึงแม้ในสถานการณ์ที่ยากลำบากและมีความสับสนชาวราศีธนูก็จะประพฤติตัวอย่างสุภาพ มีความรับผิดชอบสูงพวกเขาชอบที่จะเปลี่ยนแปลงสถานที่ทำงาน ดังนั้นงานที่มีการเดินทางมาเกี่ยวข้องจึงไม่ใช่ปัญหา หากบริษัทมีแผนการที่จะเปิดสาขาที่ต่างประเทศรับรองได้ว่าชาวราศีธนูจะเป็นตัวแทนที่พร้อมจะเดินทางไปทำงานด้วยที่ใหม่
หัวหน้าชาวราศีธนูผู้มีความสามารถในการกระตุ้นความกระตือรือร้นให้พนักงานมีส่วนร่วมกับการอภิปรายเรื่องของการทำงานได้  มีความสามารถในการแก้ไขปัญหาและไม่ชอบเวลาว่างในการทำงาน มักจะหาวิธีการใหม่ๆ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการทำงานอยู่เสมอ ชอบที่จะเดินทางทำงานทางธุรกิจ ซึ่งไม่เพียงแต่ไปนำเสนอผลงานเท่านั้นแต่ยังมีแนวคิดที่ดีที่จะช่วยพัฒนาการทำงานในทีมด้วย
ลูกน้องชาวราศีธนูมักจะมีความสัมพันธ์ที่ดีกับหัวหน้า และมีวิธีการทำงานที่น่าสนใจ ชาวราศีนี้ไม่สามารถอยู่ได้โดยปราศจากการผจญภัยเพราะเป็นสิ่งจำเป็นในการส่งเสริมทัศนคติการทำงานของพวกเขา มิฉะนั้นเขาจะรู้สึกเบื่อหน่าย การไปเดินทางไปทำงานต่างประเทศจะช่วยส่งเสริมความกระตือรือร้นของพวกเขาได้ พวกเขาชอบที่จะรับมือกับโครงการใหญ่ๆ ดังนั้นหากมีปัญหาอะไรเล็กๆน้อยๆ  พวกเขาจึงมักจะละเลยและไม่สนใจ
 
ความเป็นมืออาชีพ
ชาวราศีธนูจะใช้การตัดสินใจทั้งหมดอย่างเป็นอิสระ พวกเขาวางแผนอนาคตตั้งแต่วัยเด็กและมุ่งมั่นที่จะหาเสรีภาพในช่วงต้น ดังนั้นพวกเขาจึงเลือกอาชีพที่รับประกันความมั่นคง พวกเขาค่อนข้างอยากรู้อยากเห็นดังนั้นจึงพร้อมที่จะเรียนรู้ มีความพยายามที่จะเป็นมืออาชีพในด้านใดด้านหนึ่งรวมถึงทำงานอย่างขันแข็ง พวกเขาพร้อมที่จะเดินทางไปทำงานหรือเรียนต่อต่างประเทศ
ผู้ชายราศีธนูมักเลือกอาชีพที่เกี่ยวข้องกับความเสี่ยงหรือความจำเป็นในการพิสูจน์ความกล้าหาญอย่าง: ทหาร, ตำรวจ, เจ้าหน้าที่กู้ชีพ รวมถึงอาชีพที่เกี่ยวกับความยุติธรรมอย่าง ทนายความ นักสืบ ผู้ตรวจการ พวกเขามีความทะเยอทะยานพยายามที่จะครอบครองตำแหน่งผู้นำในทุกสาขาของอุตสาหกรรม: น้ำมันเคมีเชื้อเพลิงและพลังงานและโลหะวิทยา หรืออาชีพที่เกี่ยวข้องกับธรรมชาติวิทยาศาสตร์ (natural science)  ก็เหมาะสม ชาวราศีธนูมีความปรารถนาที่จะมีส่วนร่วมในการเดินทาง
ผู้หญิงชาวราศีธนูที่ค่อนข้างกว้างและเปิดรับกับทุกอย่าง สามารถทำงานในสาขาใดก็ได้ พวกเขาอ่านหนังสือเป็นจำนวนมากสนุกกับการทำงานในสำนักพิมพ์หนังสือพวกเขามีพรสวรรค์ในการพูดจาที่วิเศษมาก พวกเขาสามารถเป็นนักข่าวที่ประสบความสำเร็จได้ พวกเขาชอบที่จะเรียนรู้ภาษาจึงมักเลือกอาชีพของล่ามหรือทำงานในบริษัทต่างชาติ ผู้หญิงมีพรสวรรค์ที่สร้างสรรค์แตกต่างกัน รวมถึงยังมีความสามารถในวิชาชีพต่อไปนี้: พรีเซนเตอร์ นักแสดงหญิง และโปรดิวเซอร์
 
หน้าที่การงาน
ชาวราศีธนูคาดหวังจะครองตำแหน่งสูงตั้งแต่อายุยังน้อย กำหนดเป้าหมายที่ชัดเจน ถึงแม้ว่าพวกเขาจะมีลักษณะนิสัยที่สุภาพและจริงใจแต่จะไม่ส่งผลกับความทะเยอทะยาน พวกเขามีโชคชะตาที่ดีในเรื่องของการทำงานที่มาพร้อมกับความสามารถในการทำงานหนักและพร้อมที่จะโยกย้ายถิ่นฐานเพื่อประโยชน์ทางธุรกิจที่เขาพอใจ ไม่ชอบการทำงานที่ไม่สุจริต แม้ว่าจะมีบางอย่างจะไม่สามารถดำเนินตามแผนที่วางไว้ได้ แต่ก็ไม่มีเหตุผลใดที่จะทำให้ท้อแท้ตราบเท่าที่เขายังมีพลังในการฝันและสร้างสรรค์
 
ด้านธุรกิจ
ชาวราศีนี้เป็นผู้สร้างแรงบันดาลใจและมักจะได้รับความไว้วางใจจากคู่ค้า ราศีธนูคิดการใหญ่และหมกมุ่นอยู่กับแนวคิดใหม่ ๆ พวกเขามองหาหนทางที่จะทำให้ชีวิตของผู้คนดีขึ้น ตัวเขาเองไม่ชอบปัญหาและความยากลำบาก พวกเขาไม่เห็นด้วยที่จะใช้ชีวิตอยู่ในความเศร้าและต้องการทำให้ทุกคนมีความสุข แน่นอนว่าพวกเขากำลังมุ่งมั่นเพื่อความมั่นคงทางการเงิน แต่เงินไม่ใช่เหตุผลหลัก ธาตุไฟต้องก้าวไปข้างหน้าอย่างต่อเนื่อง พวกเขาพยายามที่จะเปิดธุรกิจที่แตกต่างอย่างเช่นอาจเป็นอุตสาหกรรมบันเทิง การจัดทัวร์เที่ยวชมสถานที่ต่างๆ และการบรรยายจะดำเนินการโดยนักวิทยาศาสตร์ที่มีชื่อเสียง อย่างไรก็ตามประเภทธุรกิจที่แนะนำ คือ โรงแรม การท่องเที่ยว การประชาสัมพันธ์ การค้า การตลาด
 
ด้านการเงิน
ทัศนคติทางการเงินของราศีธนูค่อนข้างขัดแย้ง ในช่วงเวลาที่ยากลำบากเขาจะใช้จ่ายอย่างอัตคัด แต่เมื่อสถานการณ์ดีขึ้นเขาจะกลายเป็นคนใช้จ่ายเก่งในทันที เป็นราศีที่มาพร้อมกับโชคลาภรวมถึงเรื่องของการพนันด้วย ซึ่งถ้าพวกเขาต้องการล่ะก็ พวกเขาจะสามารถทำได้อย่างรวดเร็วและง่ายดาย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ขึ้นอยู่กับการควบคุมอารมณ์และระดับการศึกษาของแต่ละคน ชาวราศีธนูบางคนก็ไม่เคยประสบปัญหาความยากลำบากทางการเงิน แต่บางคนก็พยายามหาเงินอยู่ตลอดเวลา
 
ผู้ชายชาวราศีธนู
จัดการกับการเงินค่อนข้างเหมาะสม ไม่พยายามหามากกว่าที่ต้องการ และจะไม่ประสบปัญหาเรื่องของการเงินแน่ๆ เพราะหน้าที่การทำงานที่ขยันขันแข็งและความรู้ความสามารถที่การันตีพวกเขาในตำแหน่งหน้าที่การงานที่ดี ราศีธนูค่อนข้างใจกว้างมากกับคนที่รัก เขาสามารถให้ของขวัญราคาแพงแก่ลูกและภรรยาได้ ข้อเสียสำหรับชายชาวราศีนี้คือมักจะหลงใหลการเล่นการพนัน และเดิมพันด้วยเงินจำนวนมาก ทางที่ดีคือควรจะใช้แนวทางที่ดีจัดการกับความเสี่ยงทางการเงินมากกว่านี้
 
ผู้หญิงชาวราศีธนู
เป็นผู้มีรสนิยมและมองโลกในแง่ดีชอบที่จะปรนเปรอตัวเองด้วยสิ่งที่สวยงาม และมักจะพอใจกับการได้เดินทางไปต่างประเทศเสมอ เธอมีสไตล์การใช้ชีวิตที่มีรายจ่ายค่อนข้างสูง ดังนั้นจึงต้องประหยัดหรือหารายได้เพิ่ม สาวราศีนี้ไม่ชอบออกกำลังกายแต่ชอบกิจกรรมที่ใช้สมองอย่าง งานแปล เป็นต้น
 
ราศีที่เข้ากันได้ในเรื่องงานและอาชีพ
ราศีธนูไม่สามารถทำงานกับคนที่เข้มงวดมากๆ ได้ สำหรับเขาความเป็นอิสระเป็นสิ่งสำคัญ คนที่กระตือรือร้นอย่างชาวราศีเมษจะช่วยให้ความคิดพุ่งพล่าน รวมถึงราศีกันย์ก็มีความเหมาะสมในเรื่องของความเคารพและความร่วมมือ หรือทำงานร่วมกับราศีธนูด้วยกันก็จะดี จะช่วยกันสร้างเสริมแรงบันดาลใจซึ่งกันและกัน ราศีธนูและราศีมีนเป็นคู่ที่สร้างสรรค์และมีศักยภาพสูง แต่พวกเขาต้องให้ความสำคัญกับปัญหาส่วนตัวน้อยลง
ราศีธนูไม่เหมาะกับการทำธุรกิจกับราศีเมถุน พวกเขามีความแตกต่างในแนวทางการทำธุรกิจ ชาวราศีกรกฎไม่สามารถรับมือกับความกดดันของราศีธนู ซึ่งจะพิจารณาหลายรูปแบบของการพัฒนาของเหตุการณ์ และไม่สามารถทำตามขั้นตอนของความคิดของเขาได้ ความร่วมมือระหว่างราศีธนูกับราศีตุลย์เป็นไปได้ในกรณีที่แต่ละคนจะมีส่วนร่วมในหน้าที่ของตน โดยไม่ขัดขวางเสรีภาพของอีกฝ่ายหนึ่ง คุยกันน้อยๆ จะได้งานที่มากขึ้น ราศีธนูและมังกรจะสามารถทำงานได้อย่างมีประสิทธิผลถ้าพวกเขาไม่เรียกร้องซึ่งกันและกัน