เชื่อหรือไม่ว่าเราสามารถทำนายนิสัยใจคอของคนที่เรารู้จักหรือแม้แต่ตัวเราเองได้อย่างแม่นยำจากแบบทดสอบนี้เลยค่ะ เพียงแค่คุณเตรียมกระดาษกับปากกาให้พร้อมแล้วทำแบบทดสอบ 5 ข้อนี้ให้เสร็จ ที่สำคัญ!!ห้ามดูเฉลยก่อน (เพื่อความแม่นยำ) พร้อมแล้วมาเริ่มกันเลยค่ะ

แบบทดสอบทายนิสัยในตัวคุณ


1. หากคุณเดินเข้าถ้ำคุณเอาเทียนไปกี่เล่ม
2. หากคุณเดินสะดุดอะไรบางอย่างคุณจะหันไปดูไหม ถ้าหันแล้วคุณจะเอาเทียนจ่อไหม 3. พอคุณเดินต่อแล้วพบฤาษีเขาบอกว่าสิ่งที่คุณเดินสะดุดนั้นเป็นของวิเศษคุณจะกลับไปเอาไหม 4. พอคุณออกจากถ้ำแล้วเจอป่าไม่ค่อยทึบคุณคิดว่าคุณจะพบสัตว์อะไรอย่างแรก 5. แล้วพอคุณเข้าไปในป่าทึบคุณคิดว่าคุณจะพบสัตว์อะไร


----------- ตอบคำถามกันเสร็จเรียบร้อยแล้วใช้ไหมคะ ไปดูเฉลยกันเลยค่ะ --------------
 1. เทียน หมายถึง ความเจ้าชู้ของคุณ
2. หากคุณเดินสะดุดอะไรบางอย่างแล้วหันไปมอง แปลว่า คุณเป็นคนอยากรู้อยากเห็น แล้วยิ่งนำเทียนไปจ่อแปลว่าคุณเป็นคนอยากรู้อยากเห็นมากๆ แต่ถ้าคุณเดินสะดุดอะไรบางอย่างแล้วไม่หันไปมองแปลว่าคุณเป็นคนไม่อยากรู้ อยากเห็น และไม่นำเทียนไปจ่อแปลว่าเป็นคนเฉย ๆ ไม่มีความกระตือรือร้นไม่อยากเห็นโลกภายนอก
3. หากคุณเดินต่อแล้วพบฤาษี เขาบอกว่าสิ่งที่คุณเดินสะดุดนั้นเป็นของวิเศษ แล้วกลับไปเอาแปลว่าคุณเป็นคนโลภมาก แต่หากคุณไม่เดินกลับไปเอา แปลว่า คุณเห็นค่าสิ่งที่คุณมีอยู่แล้ว
4. การเจอสัตว์ที่ป่าที่ไม่ทึบเท่าไร มันหมายถึง นิสัยภายนอกของคุณเหมือนกับสัตว์....(สัตว์ที่เลือก)
5. การเจอสัตว์ที่ป่าในป่าทึบ มันหมายถึง นิสัยภายในของคุณเหมือนกับสัตว์....(สัตว์ที่เลือก)
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com