ใครจะไปรู้เรื่องของอนาคตเป็นสิ่งที่ยังไม่เกิดจริงไหมล่ะ! แต่เชื่อว่ายังมีคนจำนวนไม่น้อยที่พยายามจะล่วงรู้ถึงอนาคตที่ยังมาไม่ถึงอยู่ดี
ถ้าคุณคือหนึ่งในคนเหล่านั้นลองมาทำแบบทดสอบที่ Sanook! Horoscope นำมาให้เล่นกันดู ไม่แน่ว่าแบบทดสอบนี้อาจจะบอกอนาคตของคุณได้ พร้อมแล้วเริ่มกันเลย (ห้ามแอบดูเฉลยก่อนเด็ดขาด!)
แบบทดสอบทำนายอนาคต
1. คุณชอบเพื่อนที่ลักษณะนิสัยแบบไหนก. เรียนเป็นเรียน เล่นเป็นเล่น จริงใจด้วยก็ดี (4)ข. ซ่าส์สุดๆ เฮฮาตลอด ทำให้คุณหัวเราะได้ทั้งวัน (1)ค. จิตใจโอบอ้อมอารี ใจเย็นและทนอารมณ์คุณได้ตลอด (2)ง. คอยให้กำลังใจคุณตลอด ไม่ว่าคุณจะสิ้นหวังขนาดไหน (3)
2. แล้วการเรียนของคุณตอนนี้ล่ะ เป็นยังไงบ้างก. ไม่ต้องห่วง สบายมาก เกรดยอดเยี่ยมสุดๆ (4)ข. ก็ดีนะแต่ไม่ถึงกับโดดเด่นมาก (3)ค. พอใช้ได้ไม่ถึงกับแย่หรอกนะ (2)ง. เลิกพูดกันเลยเรื่องเรียน อ่อนใจเหลือเกิน ทำไมมันแย่ขนาดนี้ (1)
3. นิสัยส่วนตัวของคุณโดยภาพรวมแล้วเป็นแบบไหนล่ะก. เอาแต่ใจตัวเองมาก อยากได้อะไรต้องได้ (1)ข. เชื่อมั่นในตัวเองมาก ตั้งใจทำอะไรทุกอย่าง (3)ค. มีมนุษยสัมพันธ์เป็นเลิศ ไม่ว่าใครก็เข้ากับเค้าได้หมด (4)ง. ขี้โมโหนะ แต่แป๊บเดียวก็หายแล้ว (2)
4. คุณเคยดูถูกคนอื่นบ้างรึเปล่าก. ไม่เคยนะ ไม่ชอบด้วย ถ้าใครมาดูถูกเราบ้างเราก็คงไม่ชอบเหมือนกัน (4)ข. ก็เฉยๆ ไม่เคยพูดออกมานะ แต่บางทีก็คิดอยู่ในใจเหมือนกัน (3)ค. บ่อยนะ ก็มันน่าดูถูกจริงๆ นี่นา (1)ง. ก็มีบ้างเป็นบางครั้ง ไม่บ่อยหรอก (2)
5. ถ้าคุณได้รับมอบหมายจากอาจารย์ให้ทำรายงานส่งภายใน 1 สัปดาห์ คุณจะทำอย่างไรก. ทำเสร็จภายในเวลาที่กำหนดแหละ ทำไปเรื่อยๆ (4)ข. เร่งทำมันวันสุดท้ายนั่น ต้องเสร็จจนได้แหละน่า (3)ค. ทำให้เสร็จโดยเร็วที่สุด สักสองวันก็เสร็จแล้ว ได้เอาเวลาไปทำอย่างอื่น (2)ง. ส่งเกินกำหนดแค่วันเดียวเอง แต่รายงานก็เพอร์เฟคนะ (1)
6. คุณใช้เงินฟุ่มเฟือยไหมก. ไม่หรอก มีเท่าไรก็เก็บเข้ากระปุกหมดใช้เท่าที่จำเป็นเท่านั้น (4)ข. ก็มีบ้างเป็นบางครั้ง คนเราก็ต้องมีบ้าง สีสันของชีวิตไง (3)ค. แบบจ่ายหมด ก็มีคนคอยช่วยเหลือเรื่องเงินให้ ก็ใช้ไปตามสบาย ไม่เห็นต้องเดือดร้อนเลย (1)ง. ไม่มีเงินเท่าไร แต่นิสัยก็ฟุ่มเฟือยพอสมควร ทำไงได้นิสัยเป็นแบบนี้นี่ (2)
7. ถ้ามีใครมาทำให้คุณโกรธจนเจ็บใจมากๆ คุณคิดจะให้อภัยเค้าบ้างไหมก. ฝันไปเถอะ เจ็บแล้วจำจนตาย อย่ามาเจอะมาเจออีกเลย (1)ข. ก็รอเวลานะ นานๆ เข้าอาจจะลืมแล้วก็ให้อภัยเค้าได้ (2)ค. ให้อภัยเสมอนะ โกรธใครแล้วใจก็ไม่สบายเท่าไร เดี๋ยวแก่ด้วย (4)ง. ดูตามความเหมาะสมนะ ตามสถานการณ์แล้วกัน แต่ก็คงจะให้อภัยได้ (3)
8. ถ้าคุณได้ไปฝึกงานก่อนเรียนจบ คุณจะ…ก. ทำไปเรื่อยๆ ไม่เห็นต้องกระตือรือร้นอะไรมากเลย เงินก็ไม่ได้สักบาท (2)ข. ทำตามที่เค้าสั่งอย่างขยันขันแข็ง แต่ไม่ออกความคิดอะไรหรอก (3)ค. ตั้งใจทำงานให้ดีที่สุดเพื่อประสบการณ์ในการทำงานของเรา อนาคตที่ดี (4)ง. จะไปตั้งใจอะไรกันนักกันหนา ทำๆ หยุดๆ ก็ได้ ขี้เกียจจะตาย เอาไว้ทำงานจริงแล้วค่อยขยันก็ยัง ทัน (1)
9. ถ้าคุณจะประกอบอาชีพสักอย่าง คุณจะทำอาชีพลักษณะไหนก. ทำการค้า ธุรกิจสิ เหมาะกับเราสุดแล้ว (3)ข. งานอิสระที่ได้ใช้หัวคิดโลดแล่น ไม่ยึดติดกับใครแบบนี้ชอบมาก (4)ค. ข้าราชการสิ สบายดี มั่นคงด้วย (2)ง. รัฐวิสาหกิจก็ดีนะเป็นระเบียบเรียบร้อยดีเหมือนกัน (1)
10. คุณมีเงินฝากสะสมในธนาคารสักเท่าไรล่ะก. ก็พอมีบ้างนิดหน่อย (2)ข. ไม่มีเลยสักบาท ได้มาทีก็ไรก็จ่ายหมด ก็เรื่องให้ต้องใช้เงินมันเยอะเสียเหลือเกิน (1)ค. มีพอสมควร ไม่มากไม่น้อย (3)ง. เยอะแยะเต็มไปหมด (4)
11. ยามที่คุณไม่สบายใจ มีเพื่อนคนไหนมาช่วยเหลือรึเปล่าก. ก็เป็นบางครั้งแต่ก็น้อยมากนะ (2)ข. ไม่มีสักคน คิดเองแก้ปัญหาจนชินแล้ว (1)ค. มีเสมอ หลายคนด้วย (4)ง. มีเพื่อนสนิทอยู่คนเดียว ที่ปรึกษาได้ทุกงาน (3)
12. ถ้าคุณเจอปัญหาหนักอกหนักใจ คุณจะท้อแท้แล้วยอมแพ้ไหมก. ไม่มีทาง เราไม่ยอมแพ้ง่ายๆ หรอก (4)ข. หดหู่นะ ยอมแพ้จริงๆ มันหนักหนามากเลย (1)ค. ก็นิดหน่อย พอสักพัก พลังใจก็มาใหม่ (2)ง. รู้สึกอยู่ในใจ (3)
13. คุณคิดว่าชีวิตทุกวันนี้เป็นอย่างไรบ้างก. ก็สุขบ้าง ทุกข์บ้าง เป็นธรรมดา (3)ข. ต้องต่อสู้ชีวิต มุ่งมั่นให้มากที่สุดเพื่ออนาคต (4)ค. ขอเงินพ่อแม่ใช้ไปวันๆ ไม่เห็นต้องเดือดร้อนเลย (1)ง. อดมั่ง กินมั่ง ไม่ต้องดิ้นรนตะเกียกตะกายไปไหน (2)
14. ถ้าคุณพลาดหวังจาการสอบเรียนต่อคุณจะทำยังไงล่ะทีนี้ก. ปล่อยตนเองให้เบื่อหน่ายกับชีวิตไปสักพัก (3)ข. มองโลกในแง่ดี คิดเสียว่าไม่ได้วัน วันหน้าก็มีโอกาส (4)ค. เลิกเรียนต่อดีกว่า ไม่เอาแล้ว (1)ง. ท้อแท้ แต่คงไม่ถึงกับสิ้นหวัง (2)
15. คุณคิดว่าอนาคตที่สุดจะขึ้นอยู่กับอะไรก. ความตั้งใจ ขยันหมั่นเพียรของเรานี่แหละ (4)ข. เงินสิ บันดาลได้ทุกสิ่ง (3)ค. ไม่เห็นต้องสนใจอนาคต ชีวิตเราเรียบๆ ง่ายๆ ไม่ต้องไปคิดถึงมัน (1)ง. ดวงชะตาฟ้าลิขิต ตามบุญกรรมทำสร้าง (2)
แบบทดสอบทำนายอนาคต
ทำเสร็จแล้วรวมคะแนะแล้วไปดูคำทำนายอนาคตจากด้านล่างเลยจ้า
0 – 20 คะแนน :ถนนสายชีวิตของคุณค่อนข้างแคบและแห้งแล้ง คุณไม่ค่อยมีเพื่อนร่วมทางในการเดินทางแห่งชีวิตสักกี่คน เพราะคุณไม่ค่อยสนใจใคร เอาแต่ใจตัวเอง ทำงานกับ ใครได้ไม่นาน คุณไม่ค่อยใส่ใจกับอะไรมากนัก คอยจะเฮฮา แฮปปี้สนุกสนานจนลืมสิ่งที่สำคัญในชีวิตไป อย่าปล่อยให้ชีวิตเรื่อยเปื่อยขนาดนี้เลย
วันหนึ่งในจุดที่คุณรู้สึกอิ่มตัวกับความสุขจอมปลอมนั้นคุณจะรู้สึกเสียดายกับเวลาที่ผ่านไปของช่วงชีวิต ค่อยๆ ปรับตัวทีละนิดนะ คิดถึงสิ่งสำคัญในชีวิตให้มากเข้าไว้
ลองมองถึงอนาคตข้างหน้ามากกว่าจมอยู่กับความสนุกสนานที่ไม่ทำให้เกิดสาระขึ้นมา ชีวิตน่ะสนุกสนานได้มันก็ดีแต่ถ้ามากเกินไป ระวังจะทำชีวิตหล่นหายไปนะ
21 – 40 คะแนน :คุณเป็นคนที่มีไฟอยู่ในตัวอยู่แล้ว แต่บางครั้งไม่ค่อยได้หยิบมันเอามาใช้ เพราะคุณทำตัวสบายๆ เกินไป จับปลาสองมืออยู่บ่อยๆ ไม่ค่อยจะตั้งใจจริงจังสักเท่าไร
ลองมาดูตัวเองจริงๆ ดีกว่า … แล้วคุณจะพบว่าไอ้สิ่งที่คุณกำลังเผชิญหน้าอยู่นะ คุณสามารถทำได้ แล้วก็ทำได้ดีด้วยล่ะ เพิ่มความตั้งใจแล้วก็ขยันอีกนิด รับรองอนาคตสดใสแน่นอน
41 – 60 คะแนน :คุณเป็นคนที่รู้จักตัวเองดี มีความมานะบากบั่น มุ่งมั่น ทำอะไรอย่างตั้งใจตลอดไม่ว่าจะเรื่องอะไร คุณไม่เคยหวั่นสำหรับอุปสรรคใดๆ
คุณสามารถก้าวไปถึงเส้นชัย ถึงอนาคตที่คุณฝันไว้ได้อย่างแน่นอน รักษาความดีเอาไว้นะ อย่าไปสะดุดหกล้มที่ไหนล่ะ
