ดวงรายปี 2557 ราศีพฤษภ (14พ.ค.-13มิ.ย.)
มกราคม เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน สุขภาพที่ต้องรักษา หรือพักฟื้น ในเดือนนี้ควรเลี่ยงการทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายค่ะ
กุมภาพันธ์ ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับบุรุษหนุ่มรูปงาม นิสัยดี มีความคิดดี มี อุดมการณ์ เข้ามาเป็นมิตรที่ดี คุณอาจจะได้พบกับเค้าโดยบังเอิญ จากงานสังสรรค์ หรืองานรื่นเริง หรือเป็นเพื่อนใหม่ที่ทำงานของคุณเอง แต่เค้าจะเป็นมิตรที่ดีกับคุณมาก ๆ ค่ะ
มีนาคม คุณมีเกณฑ์ได้รับโชคลาภ มีเงินทองไหลมาเทมาเด่นมากในเดือนนี้ จะได้รับความสนับสนุนจากคนรอบข้าง มีความสมหวังในสิ่งที่ปรารถนา มีเกณฑ์ได้ของมีค่าในเดือนนี้ค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้ถือว่าเป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์ในด้านความเป็นอยู่ มีการเฉลิมฉลอง มีงานเลี้ยง มีงานมงคล ของคุณเอง หรือของญาติมิตรสนิท เป็นเดือนที่มีความสุขสมหวังอย่างมากค่ะ
พฤษภาคม คุณจะได้รับโชคทางด้านการเงิน อาจจะเป็นเงินตกเบิก หรือได้รับการขึ้นเงินเดือน มีรายได้พิเศษเข้ามาให้คุณ ได้จัดระบบเรื่องการเงิน ได้ลงตัวมากขึ้น จะมีการเดินทางเด่นชัดในเดือนนี้นะคะ แต่ระวังสุขภาพไว้ด้วยค่ะ คุณจะเกิดการป่วยไข้ที่เกิดจากระบบ ปอด หลอดลม และหัวใจ ในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน ในเดือนนี้คุณจะชีพจรลงเท้าอยู่ไม่เป็นที่ ต้องออกติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตา แต่จะได้รับความช่วยเหลือได้รับความสำเร็จ คนที่ทำงานด้านการตลาดจะมีลูกค้าค่อนข้างดี จะมีโชคลาภทางการเงินได้รับลาภผลเงินทองค่อนข้างดีมากในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม ในเดือนนี้ถ้าคุณขับรถระวังจะโดนใบสั่ง ระมัดระวังคำพูดให้มาก จะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่ในที่ทำงาน ให้ได้รับความสำเร็จในสิ่งที่มุ่งหวัง หากคุณทำงานที่ต้องติดต่อกับหน่วยงานราชการคุณจะได้รับความสำเร็จจากคนสูงวัยค่ะ
สิงหาคม คุณจะมีความสำเร็จที่เกิดจากความอดทนในการรอคอย มีผลดีติดตามมา อาจจะมีอุปสรรคบ้างในการกระทำ หรือการตัดสินใจของตนเอง แต่คุณก็ไม่หวาดหวั่นพรั่นพรึงต่อเหตุการณ์ต่าง ๆ ในเดือนนี้คุณจะมีการเดินทางไกลไปเที่ยวทางน้ำด้วยค่ะ
กันยายน คุณจะมีความสุขสมบูรณ์ดีมาก ๆมีการเฉลิมฉลองต้อนรับการเริ่มต้นใหม่ในสิ่งใหม่เช่นกัน คุณจะมีความรู้สึกนึกคิดถึงสิ่งใดก็แล้วแต่จะเกิดขึ้น และเป็นจริงตามลางสังหรณ์นั้น แต่เป็นสิ่งที่ดีมากกว่านะคะ จะได้รับข่าวจากทางไกล หรือต้องเดินทางไกลในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม คุณจะได้รับสิ่งใหม่เข้ามาในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นงานใหม่ เพื่อนใหม่ หรือคนรู้ใจ แต่ว่าที่เด่นมากจะเป็นในด้านของการงานมากกว่า มีโอกาสที่ดีในการรับหน้าที่ใหม่ หรือได้รับผิดชอบงานเพิ่มขึ้น มีความก้าวหน้าที่ดีมากค่ะ
พฤศจิกายน คุณจะมีการเปลี่ยนแปลงบางอย่างที่เป็นไปในทางที่ดีขึ้น ทั้งทางด้านการงาน สังคม หรือชีวิตส่วนตัว รวมถึงครอบครัวจะมีการพัฒนาไปในทางที่ดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ คุณอาจจะได้พบมิตรที่ดี เป็นคนมีความจริงใจให้กับคุณมานำพาชีวิตคุณให้พบกับสิ่งที่ดีในอนาคตค่ะ
ธันวาคม คุณจะเกิดการตัดสินใจต้องเลือกทางใด ทางหนึ่งในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นด้านการงาน หรือด้านของความรัก ความเป็นอยู่จะมีการเปลี่ยนแปลงไปในทิศทางที่ดีขึ้น แต่คุณจะรู้สึกสับสนเป็นอย่างมาก ขอให้ปรึกษาผู้ใหญ่ไว้นะคะ เพราะจะได้เกิดความผิดพลาดน้อยที่สุดค่ะ ขอให้โชคดีปีใหม่นะคะ

>>> ดูดวงปี 2557 ราศีอื่นๆ คลิก !!!