ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554  
การงาน ทำงานหลายอย่าง ทั้งงานหลักหรืองานพิเศษจะได้ผลตอบแทนแล้ว  ให้ระวังอุปสรรค์จากการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ  จะทำให้เกิดทุกข์และความเหน็ดเหนื่อย แต่ก็จะสามารถผ่านพ้นไปได้ด้วยดี 
การเงิน จะได้รับผลตอบแทนอย่างเต็มที่  โดยเฉพาะถ้าเป็นสตรี ผลตอบแทนที่ได้จะค่อนข้างเยอ
ความรัก จะได้พบคนลักษณะผิวขาว เฉลียวฉลาด ช่างพูด อายุอ่อนกว่า เข้ามาในชีวิตของเจ้าชะตา แต่จะถูกใจหรือเปล่า ก็ต้องเลือกเอาเองจนกว่าจะถูกใจ
 
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 









ดวงวันอาทิตย์แม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า
กด*48880521180 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 







