หากเวลาไปต่างจังหวัดหรือแม้แต่สวดมนต์ที่บ้านก็อย่าลืมพระคาถานี้ เพราะเป็นบทสวดแผ่เมตตาให้รอบครอบ บางคนอาจจะเข้าใจผิดเวลาเจอวิญญานบางทีก็พากันสวดไล่เขาจริงจริงแล้ว เขาไม่ให้ไล่เพราะของบางอย่างเขาอยู่ที่ตรงนั้นมาก่อนเราจะไล่เขาไปไหนคะเขาอาจแค้นเคืองจนทำร้ายเราเลยก็เป็นได้ต้องสวดแผ่กุศลเมตตาเท่านั้น

พระคาถานี้ชื่อว่า คาถากะระณียะเมตตะสุตัง  เป็นบทสวดแผ่เมตตาให้ทั้งเทวดา ภูตผีปีศาจ และสัตว์ต่างๆ ไม่ให้มาเบียดเบียนทำร้าย
เมตตัญจะ สัพพะโลกัสมิง มานะสัมภาวะเย อะปะริมาณัง อุทธัง อะโธ จะ ติริยัญจะ อะสัมภาธัง อะเวรัง อะสะปัตตัง ติฏฐัญจะรัง นิสินโน วาสะยาโน วา ยาวะตัสสะ วิคะตะมิทโธ เอตังสะติง อธิฎเฐยยะ พรัมมะเมตัง วิหารัง อิธะมาหุ ทิฎฐิญจะอะนุปะคัมมะ สีละวา ทัสสะเนนะ สัมปันโน กาเมสุ วิเนยยะ เคธังนะ หิ ชาตุ คัพพะเสยยัง ปุนะเรตีติ


เพราะของบางอย่างเขาอยู่ที่ตรงนั้นมาก่อนเราจะไล่เขาไปไหน เขาอาจแค้นเคืองจนทำร้าย ต้องสวดแผ่กุศลเมตตาเท่านั้นจึงจะดี ซึ่งเป็นบทที่มีอานิสงค์ ในเรื่องความเมตตาโดย เฉพาะบทนี้สวดแล้วจะทำให้มีแต่คนรัก แม้แต่กระทั่ง ผี และเทวดาก็รักเราด้วย