ฝันว่าคลอดลูก
การงาน

งานที่ตั้งใจเอาไว้ว่าจะทำนั้นเกิดผลสำเร็จ การทำนา ทำไร่ ค้าขายก็จะเห็นผลที่ดีขึ้น การติดต่อประสานงานกับคนทั่วไปจะสำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดี ได้รับความไว้วางใจจากเพื่อนร่วมงานและคนรอบข้าง จะมีผู้เข้ามาชักจูนให้เราเดินไปสู่ความสำเร็จและเจริญก้าวหน้าได้ในอนาคต

ฝันเห็นคนคลอดลูก
ความรัก

ใครที่มีคู่อยู่แล้วมีโอกาสที่จะทะเลาะกันอยู่บ่อยๆ ส่วนใครที่ยังโสดก็มีเกณฑ์ที่จะได้เนื้อคู่เป็นชาวต่างชาติ

การงาน

มีเรื่องให้ต้องร้อนใจ เกิดการทะเลาะเบาะแว้งภายในทีมเนื่องจากความคิดเห็นที่ไม่ตรงกัน

การเงิน

ช่วงนี้ให้ระวังทรัพย์สินเสียหาย มีคนเข้ามาหยิบยืมเงินทองของเราให้ต้องลำบากใจ แต่จะได้ลาภผลจากการเสี่ยงโชค

ฝันว่าคลอดลูกที่บ้าน
ความรัก

ใครที่ยังโสดอยู่ในช่วงนี้ก็มีลุ้นที่จะได้เริ่มต้นใหม่กับใครสักคน ส่วนคนที่มีคู่อยู่แล้วก็ให้ระวังเรื่องมือที่สาม คิดไตร่ตรองให้ดีก่อนที่จะพูด ไม่อย่างนั้นมันจะกลายเป็นการชวนทะเลาะ

การงาน

จะคนชักชวนให้ไปทำงานด้วย แต่ติดอะไรอยู่บางอย่างทำให้คุณยังไม่สามารถไปตามคำชวนได้ ขณะเดียวกัน การทำงานก็จะยิ่งมีความกดดันเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ

ฝันว่าคลอดลูกชาย
ความรัก

คนที่มีคู่อยู่แล้ว ช่วงนี้คุณ หรือคนรัก คนใดคนหนึ่งกำลังมีความลับต่อกัน เพียงแต่ไม่มีใครกล้าพูดออกมา ส่วนคนที่ยังโสดอยู่ก็มีคนเข้ามาเสนอตัวว่าอยากคบหาดูใจด้วย

การงาน

ช่วงนี้อาจจะยังไม่ใช่จังหวะของคุณ ถึงทำงานหนักแทบตายขนาดไหนเจ้านายก็ยังไม่เห็นถึงความดี

การเงิน

เรื่องเงินๆ ทองๆ อาจมีปัญหาอยู่บ้าง แต่ก็สามารถที่จะขอหยิบยืมได้จากเพื่อนสนิทต่างเพศ

ฝันว่าคลอดลูกสาว
คนที่ฝันในลักษณะเช่นนี้ คุณมีเกณฑ์ที่จะมีเคราะห์หนักหนา ให้ระวังสูญเสียของรักภายในบ้าน หรืออาจเกิดการทะเลาะเบาะแว้งรุนแรงไปจนเกิดการแตกหักกันภายในครอบครัวก็เป็นได้
ฝันว่าคลอดลูกแฝด
ความรัก

ใครที่ยังโสดอยู่บอกเลยว่าต้องมีเฮ เพราะอีกช้าเนื้อคู่ของคุณก็จะมาถึง เพียงแต่ให้อดใจรออีกสักหน่อย ส่วนใครที่มีคู่อยู่แล้วก็ต้องระวังเรื่องที่อาจทำให้ขัดใจกันจนระหองระแหง

การงาน

ช่วงนี้คุณมีโอกาสที่จะได้รับความสำเร็จจากการลงทุน อีกทั้งยังมีคนเข้ามาชวนลงทุนเพิ่มเติมอีก ขอให้หาที่ปรึกษาที่ไว้ใจได้เข้ามาช่วยคุณในเรื่องนี้จึงจะดี

เลขเด็ดฝันว่าคลอดลูก
เลขเด็ดฝันว่าคลอดลูก เด่น 3 , 6
เลขเด็ดฝันว่าคลอดลูก สองตัว 39 , 41 , 66
เลขเด็ดฝันว่าคลอดลูก สามตัว 148 , 339 , 669
ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันว่าอุ้มเด็ก  ฝันเห็นเด็ก  ฝันว่าท้อง
 