พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2560 ราศีมังกร 14 ม.ค. – 12 ก.พ.
มกราคม   ในเดือนนี้คุณจะรู้สึกว่าคุณกำลังสับสน หรือหลงทางในบางสิ่งบางอย่างที่คุณกระทำอยู่ ไม่ว่าคุณจะทำอะไรขอให้คุณจงมีสติไตร่ตรองให้รอบคอบก่อนนะคะ ในเรื่องของการงานคุณต้องอดทนมากในเดือนนี้ ระวังต้องแก้ปัญหาให้ผู้อื่น หรือมีคนนำพาเรื่องยุ่ง ๆมาให้คุณช่วยแก้ สายตา และอาการปวดศีรษะจะทำให้คุณต้องพักผ่อนค่ะ
กุมภาพันธ์   ขอให้คุณระวังความคิด และคำพูดซึ่งอาจจะนำมาซึ่งความขัดแย้ง เรื่องเล็กจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ขอให้หลีกเลี่ยงไว้ให้ดีค่ะ ในเดือนนี้คุณจะมีการเดินทางในการงานเกิดขึ้น ทั้งใกล้ และไกล มีความสำเร็จดีค่ะ
มีนาคม   คุณจะมีโชคดีอย่างมากในด้านการเงินจาก โชคลาภ หรือได้พบนายทุน หรือผู้สนับสนุนด้านการเงินที่ดีทำให้คุณมีกำลังใจที่จะคิด จะทำดำเนินการ ในการจัดแผนในการทำธุรกิจต่าง ๆ ได้ลงตัวมากขึ้น และมีความสำเร็จที่ดีรออยู่ข้างหน้า หากคุณพยายามอย่างไม่ลดละคุณจะถึงเส้นชัยอย่างแน่นอนค่ะ
เมษายน   ให้ระวังความผิดหวังกับคนใกล้ตัว คุณจะเสียความรู้สึกอย่างมากกับเพื่อน หรือคนรู้ใจ ในบางรายอาจจะใช้คำว่า สูญเสียสิ่งที่เป็นที่รักก็ได้ค่ะ หรือเลิกคบหากับเพื่อนเนื่องด้วยเกิดการขัดใจกันอย่างไม่มีวันหวนมาคบกันอีกในเดือนนี้ค่ะพฤษภาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้พบมิตรรูปงาม ผิวขาว อัธยาศัยดี ใจดี น่ารัก เป็นมิตรมาก อาจจะเป็นคนต่างชาติ หรือลูกครึ่ง นำพาความสุขสมบูรณ์ทางใจ และทางด้านการงาน ความสำเร็จมาให้คุณ เป็นเดือนที่คุณเด่นเรื่องของการพบมิตรภาพที่ดีงามมาก ๆ ค่ะ
มิถุนายน   เป็นที่แน่แท้แล้วว่าคุณจะได้พบมิตรที่ถูกใจหากคุณยังไม่มีคนรู้ใจ ในบางกรณีอาจจะมีข่าวดีเป็นมงคล มีงานหมั้น มีงานแต่งชนิดที่เรียกว่า เพื่อนฝูงตกใจ มีความสุขสมหวังสมบูรณ์ อิ่มเอิบใจมากเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ กรกฎาคม   ในเดือนนี้คุณหวังอะไรไว้ไม่เป็นไปตามที่คาดไว้แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดหวังเลยกลับปรากฏให้เห็นเด่นชัด ทางด้านสุขภาพระบบความเครียด กระเพาะอาหาร ลำไส้ ไม่ปกติขอให้ระมัดระวังรักษาสุขภาพให้มากเป็นพิเศษค่ะสิงหาคม   คุณมีเกณฑ์ดีที่จะได้พบมิตรที่ดี คนดี ๆ จะเข้ามาในชีวิตของคุณในเดือนนี้ จะมีความสมหวังในคำอธิษฐานขอพรเกี่ยวกับความรักที่คุณได้ภาวนาไว้ เป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์มากค่ะกันยายน   คุณจะมีความสุขสมบูรณ์ดีมาก ๆมีการเฉลิมฉลองต้อนรับการเริ่มต้นใหม่ในสิ่งใหม่เช่นกัน คุณจะมีความรู้สึกนึกคิดถึงสิ่งใดก็แล้วแต่จะเกิดขึ้น และเป็นจริงตามลางสังหรณ์นั้น แต่เป็นสิ่งที่ดีมากกว่านะคะ จะได้รับข่าวจากทางไกล หรือต้องเดินทางไกลในเดือนนี้ค่ะตุลาคม   คุณจะได้รับสิ่งใหม่เข้ามาในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นงานใหม่ เพื่อนใหม่ หรือคนรู้ใจ แต่ว่าที่เด่นมากจะเป็นในด้านของการงานมากกว่า มีโอกาสที่ดีในการรับหน้าที่ใหม่ หรือได้รับผิดชอบงานเพิ่มขึ้น มีความก้าวหน้าที่ดีมากค่ะพฤศจิกายน   คุณจะมีการเปลี่ยนแปลงบางอย่างที่เป็นไปในทางที่ดีขึ้น ทั้งทางด้านการงาน สังคม หรือชีวิตส่วนตัว รวมถึงครอบครัวจะมีการพัฒนาไปในทางที่ดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ คุณอาจจะได้พบมิตรที่ดี เป็นคนมีความจริงใจให้กับคุณมานำพาชีวิตคุณให้พบกับสิ่งที่ดีในอนาคตค่ะ
ธันวาคม   คุณจะเกิดการตัดสินใจต้องเลือกทางใด ทางหนึ่งในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นด้านการงาน หรือด้านของความรัก ความเป็นอยู่จะมีการเปลี่ยนแปลงไปในทิศทางที่ดีขึ้น แต่คุณจะรู้สึกสับสนเป็นอย่างมาก ขอให้ปรึกษาผู้ใหญ่ไว้นะคะ เพราะจะได้เกิดความผิดพลาดน้อยที่สุดค่ะ ขอให้โชคดีปีใหม่นะคะ