ความฝัน หลายครั้งที่เราฝันในช่วงที่กำลังหลับแบบไม่รู้ตัว เมื่อตื่นมาเราก็อาจจะจำได้บ้าง หรือบางทีเรื่องราวเหล่านั้นก็เลือนรางเต็มที ยิ่งไปกว่านั้นพอตื่นมาแล้วก็มีเหตุการณ์ที่คล้ายๆ กับเรื่องราวที่คุณเพิ่งฝันไป
เหมือนคำที่พูดว่า “ฝันที่เป็นจริง” แล้วอย่างนี้เราจะรู้ได้อย่างไรว่า ฝันเวลาไหนจะแม่น ฝันตอนไหนจะเป็นจริง? เรามีคำตอบมาฝากกันค่ะ
 ฝันตอนไหนบอกอะไรคุณได้บ้าง?
เมื่อความฝันสัมพันธ์กับเวลา
ฝันตอนดึก นับตั้งแต่เวลา 22.00 น. - 02.00 น. ความฝันนี้จะมีความจริงปรากฏขึ้น ในเวลาประมาณ 1-3 เดือนข้างหน้าอย่างแน่นอน
ฝันตอนรุ่งสว่าง นับตั้งแต่เวลา 02.00 น. ไปจนถึงสว่าง ฝันนี้จะพบความจริงโดยเร็ว ไม่เกิน3 วัน หรือไม่เกิน 15 วัน
ฝันตอนหัวค่ำ นับเวลาตั้งแต่ 18.00 น. – 22.00 น. ความฝันนี้จะปรากฏความจริง ต้องกินเวลานานหน่อย อาจใช้เวลาครึ่งปี หรือหนึ่งปีขึ้นไป
ฝันตอนกลางวัน ความฝันแบบนี้ไม่เป็นที่ยอมรับในนิมิตที่เกิดขึ้นมักไม่เป็นความจริง อย่างที่มีการล้อเลียนคนที่ปรารถนาจะมีโชคหรืออยากได้ในสิ่งที่เกินความสามารถของตนว่า ฝันกลางวันไปแล้ว