หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา นักพยากรณ์ชั้นแนวหน้าได้โพสคำทำนายดวงของ 2 ราศี ที่มีเกณฑ์จะดวงไม่ดี จะมีดวงที่เริ่มแรง มีปัญหาชีวิตวุ่นวายช่วงนี้ ดวงดาวเปลี่ยน ดวงคนเริ่มแรง ช่วงนี้จะเริ่มเซ็งและเบื่อหน่อยกับชีวิต ระวังภัยจากไฟ , ระเบิด , แผ่นดินไหว ส่วน 2 ราศีที่เตือนให้ระวังถึงกลางเดือนกุมภาพันธ์ครับ ได้แก่ ราศีมีน และ ราศีมังกร 

ราศีมีน (15/3 - 13/4) 
ดวงระยะนี้ทำคุณคนไม่ขึ้น ช่วยเหลือใครด้วยความหวังดี อาจจะโดนตอกกลับจนหน้าหงาย และจะมีเรื่องให้เสียชื่อเสียง
ราศีมังกร (15/1 - 12/2) 
ดวงหัวหมุนชีวิตวุ่นวาย เรื่องงานมักถูกเลื่อน แก้ไข ยกเลิก คุยกับเพื่อน ร่วมงานหรือเจ้านายมักจะมีปัญหา ต่อให้พูดย้ำและย้ำอีกก็ยังจะมีข้อผิดพลาด บางคนจะมีปัญหาสุขภาพ ท้องเสียอาหารเป็นพิษ
***แนะนำ ไหว้พระไหว้เจ้า บริจาคโลงศพ บริจาคหนังสือเรียนหรือหนังสือสวดมนต์ เน้นเลข 9***