เคยสงสัยไหมคะว่าจริงๆ แล้วตัวเองอยู่ราศีไหนกันแน่  Sanook! Horoscope รวมเรื่องราวของ 12 ราศี มาไว้ให้พิจารณาประกอบกันหลากหลายรูปแบบ สำหรับชาวสนุก!ดูดวงได้เตรียมตัวเช็คดวงได้อย่างแม่นยำกันค่ะ แต่ก่อนอื่นเราไปทำความรู้จักกับ 12 ราศีกันก่อนค่ะ
กลุ่มดาว 12 ราศี หรือ กลุ่มดาวจักราศี (Zodiac) เป็นกลุ่มดาวฤกษ์ 12 กลุ่มที่อยู่บนเส้นสุริยะวิถี (Ecliptic) เราทราบว่าโลกโคจรรอบดวงอาทิตย์รอบละ 1 ปี ดังนั้นถ้าเราสังเกตดวงอาทิตย์จากโลกโดยถือว่าโลกหยุดนิ่ง เราจะเห็นดวงอาทิตย์โคจรรอบโลก โดยดวงอาทิตย์จะปรากฏเปลี่ยนตำแหน่งไปตามกลุ่มดาวฤกษ์ 12 กลุ่ม ได้แก่
1. กลุ่มดาวราศีเมษ (Aries) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ แกะ2. กลุ่มดาวพฤษภ (Taurus) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ วัว3. กลุ่มดาวเมถุน (Gemini) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ คนคู่4. กลุ่มดาวกรกฏ (Cancer) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ ปู5. กลุ่มดาวสิงห์ (Leo) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ สิงโต6. กลุ่มดาวกันย์ (Virgo) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ หญิงสาว7. กลุ่มดาวตุล (Libra) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ คันชั่ง8. กลุ่มดาวพิจิก (Scorpio) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ แมงป่อง9. กลุ่มดาวธนู (Sagittarius) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ ธนู10. กลุ่มดาวมกร (Capricorn) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ แพะทะเล11. กลุ่มดาวกุมภ์ (Aquarius) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ คนแบกหม้อน้ำ12. กลุ่มดาวมีน (Pisces) สัญลักษณ์ประจำราศี คือ ปลาคู่
 
12 ราศี 
 
หลังจากที่เราทราบที่มาของราศีทั้ง 12 ราศีแล้วมาดูการแบ่งวันที่ของแต่ละราศีกันค่ะ ถ้าวัดวันที่ที่อยู่ระหว่าง 13-15 มักจะเป็นการทำนายของไทยเรา แต่ถ้าเริ่มนับจากวันที่ 20-21 จะเป็นของสากล
แบบที่ 1 
ราศีเมษ ( 15 เมษายน - 14 พฤษภาคม )ราศีพฤษภ ( 15 พฤษภาคม - 14 มิถุนายน )ราศีมิถุน ( 15 มิถุนายน - 15 กรกฎาคม )ราศีกรกฎ ( 16 กรกฎาคม - 16 สิงหาคม )ราศีสิงห์ ( 17 สิงหาคม - 15 กันยายน )ราศีกันย์ ( 16 กันยายน - 16 ตุลาคม )ราศีตุลย์ ( 17 ตุลาคม - 15 พฤศจิกายน )ราศีพิจิก (16 พฤศจิกายน - 15 ธันวาคม )ราศีธนู ( 16 ธันวาคม - 13 มกราคม )ราศีมังกร ( 14 มกราคม - 12 กุมภาพันธ์ )ราศีกุมภ์ ( 13 กุมภาพันธ์ - 13 มีนาคม )ราศีมีน ( 14 มีนาคม - 14 เมษายน )
 
แบบที่ 2  แบบนี้มักเป็นการแบ่งที่พบเห็นบ่อยในการดูดวงของไทยเรา
ราศีเมษ เกิดระหว่างวันที่ 13 เม.ย.- 13 พ.ค.ราศีพฤษภ เกิดระหว่างวันที่ 14 พ.ค.- 13 มิ.ย.ราศีเมถุน เกิดระหว่างวันที่ 14 มิ.ย.- 14 ก.ค.ราศีกรกฎ เกิดระหว่างวันที่ 15 ก.ค.- 16 ส.ค.ราศีสิงห์ เกิดระหว่างวันที่ 17 ส.ค. - 16 ก.ย.ราศีกันย์ เกิดระหว่างวันที่ 17 ก.ย. - 16 ต.ค.ราศีตุลย์ เกิดระหว่างวันที่ 17 ต.ค. - 15 พ.ย.ราศีพิจิก เกิดระหว่างวันที่ 16 พ.ย.- 15 ธ.ค.ราศีธนู เกิดระหว่างวันที่ 16 ธ.ค.- 15 มค.ราศีมังกร เกิดระหว่างวันที่ 16 ม.ค.- 12 ก.พ.ราศีกุมภ์ เกิดระหว่างวันที่ 13 ก.พ.- 12 มีค.ราศีมีน เกิดระหว่างวันที่ 13 มี.ค.- 12 เม.ย.
 
แบบที่ 3 ของสากล วันที่จะเริ่มนับที่ 21
ราศีเมษ (สำหรับคนเกิดระหว่างวันที่ 22 มีนาคม - 21 เมษายน)ราศีพฤษภ (สำหรับคนเกิดระหว่างวันที่ 22 เมษายน - 21 พฤษภาคม)ราศีเมถุน (สำหรับคนเกิดระหว่างวันที่ 22 พฤษภาคม - 21 มิถุนายน)ราศีกรกฏ (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 22 มิถุนายน - 21 กรกฎาคม)ราศีสิงห์ (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 22 กรกฎาคม - 21 สิงหาคม)ราศีกันย์ (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 22 สิงหาคม - 21 กันยายน)ราศีตุลย์ (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 22 กันยายน - 21 ตุลาคม)ราศีพิจิก (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 22 ตุลาคม - 21 พฤศจิกายน)ราศีธนู (สำหรับคนเกิดระหว่างวันที่ 22 พฤศจิกายน - 21 ธันวาคม)ราศีมังกร (ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 22 ธันวาคม - 20 มกราคม)ราศีกุมภ์ (ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 21 มกราคม - 20 กุมภาพันธ์)ราศีมีน (ผู้เกิดระหว่างวันที่ 21 กุมภาพันธ์ - 21 มีนาคม)
 
ส่วนใครจะดูแบบใดก็แล้วแต่ความเชื่อของบุคคลนะคะ