ใครหลายคนที่ชอบฝันคงมีคำถามสุดฮิตว่า "ฝันเมื่อคืนนี้จะเป็นจริงไหมนะ?"  Sanook! Horoscope มีเรื่องราวความน่าสนใจเกี่ยวกับความฝันว่าแท้จริงแล้วความฝันที่คุณฝันอยู่นั้นจะเป็นจริงหรือไม่ และเรื่องราวที่คุณฝันนั้นบอกความนัยอะไรไว้บ้าง
โดยก่อนอื่นเราจะต้องมาดูกันก่อนว่าเราฝันในวันที่เท่าไหร่ ถึงจะทราบคำทำนายของความฝันที่คุณฝันได้จากคำทำนายฝันตามวัน มาดูกันเลยว่าคุณฝันกันวันที่เท่าไหร่ แล้วความฝันของคุณจะบอกอะไร....
 
ทำนายฝัน
 
...เลือกวันที่คุณฝันเพื่ออ่านคำทำนายว่าความฝันนั้นจะเป็นจริงหรือไม่...
 
วันที่ 1. ที่ฝันมานั้นจะเป็นจริง หาใช่ฝันไม่
 วันที่ 2. จริงตามที่ฝัน ที่ร้ายจะเป็นดี ที่ดีจะดียิ่งขึ้น 
วันที่ 3. อมพระมาเข้าฝันก็อย่าไปเชื่อ ลบมันทิ้งออกไปจากหัวได้เลย 
วันที่ 4. จริงทุกเหตุการณ์ ความหมายและผลต่าง ๆ 
วันที่ 5. อย่าไปเก็บมาคิด ไม่มีมูลความจริงแม้แต่น้อย 
วันที่ 6. แอบเก็บความฝันไว้เงียบ ๆ คนเดียว มันจะเป็นจริง 
 วันที่ 7. 50 - 50 จริงครึ่งไม่จริงครึ่ง 
วันที 8. ฝันอย่างไรก็ออกมาตามนั้นเป๊ะ
 วันที่ 9. ไม่นานเกินรอที่คุณฝันถึงจะเป็นจริง 
วันที่ 10. เป็นจริงเหมือนกัน แต่ต้องรอนานสักหน่อยอย่าเพิ่งลืมล่ะ 
วันที่ 11. นับไปอีก 7 วัน แล้วรู้กันว่าาาจะตริงหรือไม่
วันที่ 12. สลับสับเปลี่ยนวุ่นวาย ถ้าฝันดีจะกลายเป็นร้ายที่ร้ายจะกลายเป็นดี
 วันที่ 13. อีก 3 วันเห็นผลเป็นจริงแท้แน่นอน
 วันที่ 14. ระวัง! ความฝันที่เกิดขึ้นอาจจะเป้นจริง
วันที่ 15. เป็นจริง แต่ผลจะมาช้าเหลือกำลัง
 
ทำนายฝัน
 
วันที่ 16. อย่าไปเชื่อไม่มีทางวาฝันของคุณจะเป็นจริงไปได้
 วันที่ 17. รีบหาหนทางแก้ฝันร้ายไว้ได้เลย 
วันที่ 18. จริงแท้แน่นอนไม่เชื่อคอยดูก็แล้วกัน
วันที่ 19. เงินทองไหลมา ลาภตกใส่
 วันที่ 20. อีกไม่นานเกิน 5 วัน จะเป็นจริงตามฝัน
วันที่ 21. โยนความฝันนี้ทิ้งน้ำไปได้เลย ไม่จริงแน่นอน
วันที่ 22. รออีก 2 อาทิตย์ ผลจากความฝันจะคืบคลานเข้ามา
 วันที่ 23. คราวนี้ 3 อาทิตย์ จะค่อยๆ ใกล้ความจริงแล้ว
วันที่ 24. จะได้รับข่าวดีจากแดนไกลที่ไม่เคยคาดคิด
 วันที่ 25. ผลจะเป็นจริงจะค่อยๆ ไต่มาหาในอีก 30 วันข้างหน้า 
วันที่ 26. จริง แถมเอาลาภมาให้อย่างไม่ทันตั้งตัว
 วันที่ 27. จะมีการก้าวหน้าเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดี 
วันที่ 28. ตรงเป๊ะ! ตามฝัน 
 วันที่ 29. ข่าวร้ายจะมาเยี่ยมเยียนคุณโปรดเตรียมตัวรับไว้ให้ดีนะจ๊ะ
วันที่ 30. จริง แต่จะมาช้ามากจนบางทีก็อาจหายไปเลย
 วันที่ 31. 70 - 30 เชื่อได้แค่ 70 ก็พอแล้ว อย่าวาดหวังอย่ากลัวมากนัก
 
>>>อ่านคำทำนายฝันเรื่องอื่นๆ ต่อคลิกที่นี่!
 
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Thinkstockphotos.com