การเลือกเลขทะเบียนรถมงคลเป็นความเชื่อส่วนบุคคลที่เชื่อว่าเลขเหล่านั้นจะช่วยเสริมดวงได้...
ข้อเท็จจริงในเรื่องนี้ยังไม่มีใครให้คำตอบได้เพียงแต่เป็นความเชื่อของแต่ละคนที่ส่วนใหญ่ต่างพบเจอกับตัวเองว่า หากใช้เลขที่ถูกโฉลกหรือเลขที่เป็นมงคลจะสามารถช่วยเสริมดวงได้
แต่ถ้าเกิดเลขทะเบียนที่มีอยู่ไม่เป็นมงคลหรือไม่ถูกโฉลกกับตนเองก็จะพบเจอแต่เรื่องไม่ดีหรือประสบอุบัติเหตุอยู่บ่อยๆ

เลขทะเบียนเสริมดวง

ถ้าชาวสนุก!ดูดวงคนไหนที่มีความเชื่อเรื่องเลขทะเบียนมงคล และกำลังมองหาเลขมงคลอยู่ เรามีข้อมูลเกี่ยวกับเลขทะเบียนมงคลเสริมดวงตามวันเกิดมาฝากกันค่ะ

เลขทะเบียนเสริมดวง

โดยการเลือกเลขทะเบียนรถใช้แค่ความชอบส่วนตัวเพียงอย่างเดียวคงไม่ได้ ต้องอาศัยศาสตร์แห่งตัวเลขเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย เพราะตัวเลขกับดวงชะตาชีวิตนั้นมีความสัมพันธ์กัน หากเลือกเลขไม่ดีชีวิตก็อาจมีปัญหาได้ ดังนั้นรู้ศาสตร์แห่งตัวเลขเอาไว้จึงจะเป็นการดี....

เทคนิคการเลือกเลขทะเบียนมงคล สีที่ถูกโฉลกสำหรับคนที่เกิดวันต่างๆ มีดังต่อไปนี้

เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันอาทิตย์
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันอาทิตย์ ห้ามใช้ตัวอักษร ศ ษ ส ห ฬ ฮ เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้ามไม่ให้มีเลข 6 และเลข 3 
ไม่ควรทำการมงคลต่างๆ ในวันศุกร์ เพราะเป็นกาลกิณีในวันเกิดและไม่ควรทำการมงคลต่างๆ ในวันอังคาร เพราะเป็นวันคู่ศัตรูวันเกิด
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันอาทิตย์ คือ สีเขียว
สีต้องห้าม ของคนที่เกิดวันอาทิตย์ คือ  สีฟ้า น้ำเงิน

 
เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันจันทร์
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันจันทร์ ห้ามใช้ สระทั้งหมด (เว้นไม้หันอากาศและตัวการันต์) เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้ามไม่ให้มีเลข 1 และเลข 5 
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันจันทร์ คือ สีดำ
สีต้องห้าม ของคนที่เกิดวันจันทร์  คือ สีแดง


เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันอังคาร
 ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันอังคาร ห้ามใช้ตัวอักษร ก ข ค ฆ ง เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้าม ไม่ให้มีเลข 2 และเลข 1
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันอังคาร สีเหลือง 
สีต้องห้าม ของคนที่เกิดวันอังคาร คือ  สีขาว สีครีม


เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
 
วันพุธ(กลางวัน)
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันพุธ (กลางวัน) ห้ามใช้ตัวอักษร จ ฉ ช ซ ฌ ญ เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้าม ไม่ให้มีเลข 3 และเลข 8 
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันพุธ (กลางวัน) คือ สีเขียว
สีรถต้องห้าม ของคนที่เกิดวันพุธ (กลางวัน) คือ สีส้ม สีทอง

 
เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันพุธ(กลางคืน)
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันพุธ (กลางคืน) ห้ามใช้ตัวอักษร บ ป ผ ฝ พ ฟ ภ ม เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้าม ไม่ให้มีเลข 5 และเลข 4 
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันพุธ (กลางคืน) คือ สีขาว
สีรถต้องห้าม ของคนเกิดวันพุธ (กลางคืน) คือ สีส้ม สีทอง

 
เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันพฤหัสบดี
 ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันพฤหัสบดี ห้ามใช้ตัวอักษร ด ต ถ ท ธ น เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้ามไม่ให้มีเลข 7 
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันพฤหัสบดี คือ สีส้ม
สีรถต้องห้าม ของคนเกิดวันพฤหัสบดี คือ สีดำ สีม่วง สีน้ำเงิน


เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด

วันศุกร์
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันศุกร์ ห้ามใช้ตัวอักษร ย ร ล ว เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้ามไม่ให้มีเลข 8 และเลข 7
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันศุกร์ คือ สีชมพู แดง
สีรถต้องห้าม ของคนเกิดวันศุกร์ คือ สีดำ


เลือกสีรถให้ถูกโฉลกตามวันเกิด
วันเสาร์
ตามหลักทักษาคนที่เกิดวันเสาร์ ห้ามใช้ตัวอักษร ฎ ฏ ฐ ฑ ฒ ณ เพราะเป็นอักษรกาลกิณี

เลขทะเบียนรถห้ามไม่ให้มีเลข 4 และเลข 6
ถ้าจะออกรถ สีรถที่ควรเลือกใช้หรือสีรถที่ถูกโฉลก ของคนเกิดวันเสาร์ คือ สีน้ำเงิน
สีรถต้องห้าม ของคนเกิดวันเสาร์ คือ สีเขียว สีแสด

 
เลขทะเบียนมงคล
*ข้อสังเกตอื่นๆ เพิ่มเติม*

ตัวเลขในทะเบียนรถให้ดูที่เลขทะเบียนตัวสุดท้ายเป็นสำคัญ นั่นหมายถึง ตัวเลขทะเบียนรถตัวสุดท้ายต้องไม่เป็นตัวเลขที่เป็นบาปพระเคราะห์ คือ 1, 3, 7, 8 ยกเว้นตัวเลขที่เป็นบาปพระเคราะห์ที่เป็นเดช เป็นศรี และเป็นมนตรีในวันเกิดของเจ้าของรถ


เลขทะเบียนตัวสุดท้ายที่เป็นศุภะเคราะห์ ถือว่าดี เช่น 2, 4, 5, 6 ยกเว้นตัวเลขเหล่านี้ ห้ามเป็นกาลกิณีในวันเกิดของเจ้าของรถ เช่น

คนเกิดวันจันทร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 1คนเกิดวันอังคาร ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 2คนเกิดวันพุธ (กลางวัน) ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 3 คนที่เกิดวันพุธ (กลางคืน) ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 3 กับ 5คนเกิดวันพฤหัสบดี ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 7คนเกิดวันศุกร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 8คนเกิดวันเสาร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 4คนเกิดวันอาทิตย์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 6
 
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Thinkstockphotos.com,numberforcars.blogspot.com, worldproonline.igetweb.com, fwdder.com