พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2560  ราศีกรกฎ 15ก.ค.-16ส.ค.
มกราคม   เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน สุขภาพที่ต้องรักษา หรือพักฟื้น ในเดือนนี้ควรเลี่ยงการทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายค่ะกุมภาพันธ์   เป็นเดือนที่คุณจะมีความก้าวหน้ามากขึ้นอีก มีเกณฑ์การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่งทางหน้าที่การงานอย่างเด่นชัด หากคุณคิดจะศึกษาวิชาหลักสูตรระยะสั้น หรือระยะยาวก็ล้วนแล้วแต่ได้รับความสำเร็จอย่างเด่นชัด คุณอาจจะได้รับจดหมายด่วน โทรศัพท์ด่วน หรือมีการเดินทางไกลต่างประเทศค่ะมีนาคม   คุณจะต้องเหนื่อยกับงานในเดือนนี้ คุณจะมีอุปสรรคค่อนข้างมาก มีคนนำปัญหาต่าง ๆ มาให้คุณได้แก้ไขไม่หยุดหย่อน แต่ด้วยสติปัญญาความสามารถของคุณก็จะสามารถแก้ปัญหาต่างๆ ไปได้ด้วยดีค่ะเมษายน   ในเดือนนี้คนที่เคยรับปากว่าจะให้สิ่งนั้น สิ่งนี้ หรือเอ่ยวาจาว่าจะสนับสนุนคุณเต็มที่ มีแนวโน้มที่จะไม่รักษาคำพูดค่ะ คุณจะเสียความรู้สึกอย่างมาก และอาจจะทำให้คุณรู้สึกสับสนในความรู้สึก และความคิดไม่โลดแล่นชั่วขณะ อย่าไปใส่ใจนะคะทำหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุดต่อไปค่ะพฤษภาคม   คุณจะได้รับความสนับสนุนจากผู้ใหญ่ใจดี มีอายุมากกว่าคุณมาก มีอำนาจเหนือคุณ มีความสำเร็จที่เกิดจากความสามารถของคุณเอง มีเกณฑ์การเดินทางไกล และใกล้ แต่การเดินทางไกลจะเด่นกว่ามาก ในบางกรณีอาจจะได้รับสมบัติ หรือซื้ออสังหาริมทรัพย์ในเดือนนี้ค่ะ มิถุนายน   ขอให้คุณระวังอารมณ์ของตัวเองให้มาก ๆ อย่าใจร้อน จะทำอะไรในเดือนนี้คิดให้ถ้วนถี่นะคะ เป็นเดือนที่คุณจะรู้สึกสับสนในตัวเอง ความคิด ความในใจยุ่งเหยิงไปหมด ระวังจะเดือดร้อนเพราะอารมณ์ของคุณเองเป็นต้นเหตุนะคะกรกฎาคม   สิ่งต่างที่รุมเร้าเข้ามากำลังดำเนินไปด้วยดี มีความราบรื่น มีข่าวดีที่รอคอย มีการเดินทางไกล มีการเริ่มต้นในสิ่งใหม่ที่ใจจดใจจ่อรอคอย ไม่ว่าคุณจะทำอะไรก็แล้วแต่มีความสำเร็จที่สวยงามปราศจากอุปสรรคในเดือนนี้ค่ะ
สิงหาคม   คุณจะได้พบมิตรที่ดีที่คุณถูกใจมากๆ มีความรักแบบหวานแหวง กับมิตรต่างเพศ และอาจจะมีข่าวดีข่าวมงคลจากมิตร หรือถ้าโชคดีอาจจะเป็นคุณนั่นเองค่ะ
กันยายน   เป็นช่วงแห่งการผ่อนคลายความตึงเครียด อาจจะเป็นช่วงเวลาที่จะได้พักผ่อน หรือสมาคมกับเพื่อนฝูงหรือญาติมิตร จะมีการเปลี่ยนแปลงในการงาน หรือความเป็นอยู่ ไปในทางที่ดีกว่าเดิม ในบางกรณีอาจจะมีการย้ายที่อยู่อาศัย หรือย้ายงาน มีการเปลี่ยนแปลงในหลาย ๆ ด้าน เป็นเดือนที่คุณจะมีลางสังหรณ์แม่นเป็นพิเศษค่ะ
ตุลาคม   คุณจะมีเกณฑ์การเดินทางเนื่องด้วยการงานในเดือนนี้ ไม่ว่าจะเป็นทางใกล้ หรือทางไกลก็แล้วแต่ ล้วนแต่ทำให้คุณเหนื่อยทั้งนั้นนะคะ แต่ได้รับความสำเร็จดีค่ะ ในด้านการงานโดยเฉพาะค่ะ
พฤศจิกายน  คุณจะมีการเดินทางไกลอย่างมีความสุขสนุกสนานกับเพื่อนฝูง หรือญาติมิตร คุณจะรู้สึกผ่อนคลายไม่มีอะไรจริงจัง กับชีวิตมากมาย และเตรียมตัวต้อนรับกับการเริ่มต้นใหม่ ในบางสิ่งบางอย่างในเดือนนี้ด้วยค่ะ ธันวาคม   ปีนี้สิ่งที่คุณทำมาไม่ว่าจะเป็นอะไรก็แล้วแต่ ถ้าเป็นกรรมดีสิ่งนั้นมาตอบสนองคุณแล้วค่ะ คุณจะมีการเดินทางไกลอย่างมีความสุขมาก และจะได้พบกับคนที่ดีมีความจริงใจ มีวุฒิภาวะทุก ๆ ด้านเหนือกว่าคุณทั้งหมด มีเกณฑ์ดีหากหาที่อยู่อาศัย คุณจะพบที่อยู่ที่ดี หากคิดต่อเติมบ้านก็เสร็จตามกำหนด เป็นเดือนที่ฟ้าประทานของขวัญต้อนรับปีใหม่ที่ดีที่สุดให้คุณค่ะ