เชื่อว่าหากใครได้อ่านเสริมชะตาพยากรณ์ดวง และปฏิบัติตามคำแนะนำของ หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ก็จะสามารถก้าวผ่านอุปสรรคปัญหามีชีวิตที่ประสบความสำเร็จราบรื่น และเจริญก้าวหน้ามากยิ่งขึ้นได้ เป็นคู่มือให้ชาว Sanook! horoscope  วางแผนเตรียมรับมือกับการเปลี่ยนแปลงของดวงดาว ตามคำพยากรณ์ดวงเดือนพฤศจิกายนปี 2561 ดังต่อไปนี้ 
ราศีที่มีจังหวะดวงดีเกิดความสำเร็จและราบรื่น ได้แก่ ราศีกรกฎ

ราศีกรกฎ (17 กรกฎาคม – 16 สิงหาคม)
เดือนนี้ดวงดาวเรื่องบริวารค่อนข้างจะโดดเด่นใครมีลูกน้องบริวารอยู่ ลูกน้องอาจจะนำชื่อเสียงที่ดีเข้ามาให้ หรือช่วยแบ่งเบาภาระ บางคนอาจจะได้ลูกน้อง ทีมงานใหม่เข้ามา ทำให้เกิดข่าวดีในเรื่องของการงานที่มากยิ่งขึ้นส่วนใครตั้งใจอยากจะมีบุตร โอกาสที่จะสมหวัง ในช่วงนี้ก็มีเข้ามาให้ลุ้นด้วยเหมือนกัน เดือนนี้ดวงดาวแรง ๆ ได้ย้ายออกไป ส่งผลทำให้ราศีของคุณเป็นราศีที่สามารถที่จะมีความก้าวหน้าในเชิงของการทำธุรกิจ มีความสบายใจ มีไอเดียใหม่ ๆ เข้ามามากยิ่งขึ้น ดังนั้น ใครตั้งใจอยากจะเริ่มอยากจะลงมือหรือทำอะไร ในช่วงเดือนนี้ถือว่าเป็นจังหวะที่ดีสำหรับการเตรียมตัว จะทำให้เกิดความสำเร็จและความราบรื่นที่ดีตามมาได้