ฤกษ์ดีหรือวันมงคล ถือเป็นความเชื่อของคนไทยมาตั้งแต่โบราณ สำหรับการยืดถือเอาวันดีในการเริ่มต้นทำสิ่งใหม่ๆ ไม่ว่าจะเป็น การทำบุญ เปิดร้าน ทำธุรกิจ ออกรถ และอื่นๆอีกมากมาย
จนมาในปัจจุบันนี้ การยืดถือวันมงคลก็สามารถนำมาปรับใช้กับชีวิตประจำวันมากขึ้น เช่น หากต้องคุยกับลูกค้าก็เลือกวันมงคลเพื่อจะได้เป็นการเอาฤกษ์เอาชัยเพื่อความสำเร็จทางธุรกิจ หรือหาจะไปสมัครงานก็ควรหาวันดีๆ เพื่อเดินทางไปสัมภาษณ์งาน
และเพื่อเป็นแนวทางให้กับทุกคน Sanook! Horoscope มีวันมงคลของคน 12 นักษัตรมาฝากกัน ใครเกิดปีไหนก็เลือกวันมงคลในการเริ่มต้นสิงใหม่ๆ ให้กับตัวเองกันเลยค่ะ
วันมงคลสำหรับคนเกิด 12 ปีนักษัตร
คนเกิดเกิดปีชวด ให้เลือก วันเสาร์กับวันพุธ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดเกิดปีฉลู ให้เลือก วันพุธกับวันอาทิตย์ เป็นวันดี เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดเกิดปีขาล ให้เลือก วันพฤหัสบดีกับวันอังคาร เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีเถาะ ให้เลือก วันอังคารกับวันศุกร์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีมะโรง ให้เลือก วันพุธกับวันเสาร์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดเกิดปีมะเส็ง ให้เลือก วันจันทร์กับวันพฤหัสบดี เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีมะเมีย ให้เลือก วันวันพฤหัสบดีกับวันอาทิตย์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีมะแม ให้เลือก วันจันทร์กับวันพุธ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีวอก ให้เลือก วันพุธกับวันเสาร์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีระกา ให้เลือก วันอังคารกับวันศุกร์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีจอ ให้เลือก วันพฤหัสบดีกับวันเสาร์ เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
คนเกิดปีกุน ให้เลือก วันศุกร์กับวันพฤหัสบดี เป็นวันดี วันมงคล ในการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ