พิธีจุดธูป 16 ดอกกลางแจ้ง เป็นอีกสิ่งหนึ่งที่เชื่อว่าเมื่อทำแล้วจะเป็นการเปิดทางให้สิ่งดีๆ เข้ามาในชีวิต ทั้งการเปิดทางโชคลาภ การเงินต่างๆ แต่ในการทำพิธีนี้ หลายคนอาจยังมีข้อสงสัยว่าควรจะทำพิธีจุดธูป 16 ดอก ในวัน - เวลาไหน หรือต้องหันหน้าไปทางทิศใด ไปดูกัน (เป็นความเชื่อส่วนบุคคล โปรดใช้วิจารณญาณ)

จุดธูป 16 ดอกกลางแจ้ง แก้ชีวิตติดขัด เปิดทางนำโชคลาภ

ทำพิธีจุดธูป 16 ดอก วันไหน

สำหรับวันของการทำพิธีจุดธูป 16 ดอกนั้น อยู่ที่ความเชื่อส่วนบุคคล บางคนอาจจะทำพิธีในวันพฤหัสบดี เพราะถือว่าวันพฤหัสบดีเป็นวันดี ฤกษ์มงคล เป็นวันครู เปรียบเสมือนการที่เราจะสื่อสารถึงสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เทวดา หรือครู อาจารย์ต่างๆ ที่เรานับถือ
บางคนอาจจะยึดถือฤกษ์วันธงชัย หรือวันอธิบดี ของแต่ละเดือนในการทำพิธี และเว้นวันอุบาทว์ หรือวันโลกาวินาศไว้ เพราะเชื่อว่าเป็นฤกษ์ที่ไม่ดี และบางคนอาจจะยึดถือฤกษ์วันที่โหราจารย์ หรือผู้เชี่ยวชาญในด้านนี้ที่เราเคารพนับถือ และมีความศรัทธาโดยส่วนตัว เป็นตัวกำหนดวันในการทำพิธี อย่างไรก็ตามไม่ว่าจะทำพิธีวันใด เวลาใด สิ่งที่สำคัญที่สุดคือสมาธิ ความตั้งใจ และความศรัทธาต่อสิ่งที่กระทำ

เวลาในการทำพิธีจุดธูป 16 ดอก

ทำได้ตลอดทั้งวันที่มีแสงอาอาทิตย์

ขณะทำพิธีจุดธูป 16 ดอก ควรหันหน้าไปทางทิศใด

ขณะที่ทำพิธีนั้น ให้หันหน้าไปทางทิศตะวันออก

บริเวณที่ทำพิธีจุดธูป 16 ดอก

ควรทำพิธีจุดธูปกลางแจ้งให้พ้นชายคาบ้าน เมื่อทำพิธีเสร็จแล้วให้ปักธูปลงพื้นดิน หรือปักตรงโคนต้นไม้ใหญ่ หรือจะปักลงกระถางธูปก็ได้เช่น
