การเลือกสีรถเป็นอีกปัญหาหนึ่งของหลายๆคนที่เลือกไม่ถูกว่า สีไหนถูกโฉลกกับตัวเราหรือสีไหนไม่ถูกโฉลก วันนี้ หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา มีคำแนะนำมาบอกกันในรายการ สมาคมเมียจ๋า
ก่อนอื่นปัญหาแรกที่ทุกคนสงสัยและถามกันมาตลอดเกี่ยวกับการเลือกสีรถ คือ  ควรจะดูที่เจ้าของรถ หรือ ดูที่คนขับ เพราะรถบางคัน คนซื้อคนหนึ่ง แต่คนขับเป็นอีกคนหนึ่ง
อาจารย์ช้างแนะนำ "ว่าให้ดูที่คนขับเป็นหลัก แม้ว่าเจ้าของรถจะไม่ใช่ตัวคนขับก็ตาม" เมื่อรู้อย่างนี้แล้วก็ไปดูกันต่อที่วันเกิดของคนขับ ซึ่งสีที่ถูกโฉลกของคนทั้ง 7 วันมีดังต่อไปนี้ 
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันจันทร์ คือ สีฟ้า สีเขียว สีดำ สีขาว
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันอังคาร คือ สีทอง สีดำ สีแดง สีส้ม
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันพุธ (กลางวัน) คือ สีขาว สีเขียว สีม่วง สีทอง
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันพุธ(กลางคืน) คือ สีดำ สีขาว สีส้ม สีม่วง
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันพฤหัสบดี คือ สีเขียว สีทอง สีน้ำเงิน สีส้ม
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันศุกร์ คือ สีทอง สีขาว สีแดง สีน้ำเงิน
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันเสาร์ สีแดง สีดำ สีน้ำเงิน สีม่วง
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สีรถที่ถูกโฉลกของคนที่เกิดวันอาทิตย์ สีม่วง สีส้ม สีแดง สีเขียว
แต่เมื่อมีสีทีดีถูกโฉลกแล้ว แน่นอนว่าก็มีสีที่ไม่ถูกโฉลกด้วยเช่นกัน แต่จะให้ไปทำสีใหม่ก็คงจะต้องเสียเงินเยอะพอสมควร วิธีที่จะช่วยแก้เคล็ดได้อาจารย์ช้างแนะนำว่าอุปกรณ์ประดับยนต์ก็จะช่วยได้เช่นกัน
นอกจากจะได้ความสวยงามน่าใช้งานแล้วยังไม่ต้องเสียเงินมากมายด้วย มาดูกันสิว่าสีไหนที่ไม่ถูกโฉลกหรือเป็นสีต้องห้ามและควรจะแก้เคล็ดอย่างไร 
หมอช้างแนะนำสีรถที่ถูกโฉลกตามวันเกิด
สำหรับคนที่เกิดวันจันทร์ สีต้องห้ามคือ สีส้ม แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีเหลือง มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันอังคาร สีต้องห้ามคือ สีขาว แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีม่วง มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันพุธ (กลาวัน) สีต้องห้ามคือ สีแดง แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีฟ้า มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันพุธ (กลางคืน) สีต้องห้าม คือ สีเหลือง สีทอง แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีแดง มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันพฤหัสบดี สีต้องห้าม คือ สีดำ แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีขาว มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันศุกร์ สีต้องห้าม คือ สีม่วง แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีเขียว มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันเสาร์ สีต้องห้าม คือ สีเขียว แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีส้ม มาไว้ในรถ
สำหรับคนที่เกิดวันอาทิตย์ สีต้องห้าม คือ สีน้ำเงิน แก้เคล็ดด้วยการหาของตกแต่ง สีดำ มาไว้ในรถ
เสริมเคล็ดลับอีกนิด ว่าสำหรับใครที่ยังเลือกไม่ได้ว่าจะเป็นสีไหนดี แนะนำว่าให้เลือก "สีบรอนซ์เงินและบรอนซ์ทอง" สามารถใช่ได้กับคนทุกวันเพราะเป็นสีกลางๆ ยังไงลองนำเทคนิคดีๆ แบบนี้ไปลองใช้ดูกันได้เลยจ้า