"หมอซัน ราชาโชคคเณชานี" เลขาธิการสโมสรนักพยากรณ์แห่งประเทศไทย กูรูผู้เชี่ยวชาญพิเศษด้านพิธีกรรมอินเดียแบบโบราณ นักโหราศาสตร์ด้านโหงวเฮ้ง ฮวงจุ้ย ได้แนะนำดาราสาว อุ้ม ลักขณา ว่าการเอาไฝมรณะ ออกนั้นดีขึ้น

เพราะจะช่วยให้ปัญหาวุ่นวายสารพัดให้ดีขึ้นโดยเฉพาะเรื่องคู่ชีวิต ซึ่งภาพรวมสาวอุ้ม มีโหงวเฮ้งที่ดี ติดตรงที่มีไฝมรณะ ในตำแหน่งใต้ตา โหนกแก้ม นี่แหละ ที่มีเรื่องเสียๆ ทำให้สะดุดอารมณ์ น้ำตาต้องไหลบ่อยๆ ส่วนบุคคลทั่วไปให้สังเกตุไฝมรณะ ที่จุดต่างได้ดังต่อไปนี้
 
ในส่วนของไฝ ที่ควรต้องเอาออกในภาพรวม มีดังนี้!
1 ไฝบริเวณหน้าผาก จะส่งผลในเรื่องบุพการี หน้าผากส่วนซ้าย คือแม่ ส่วนหน้าผากฝั่งขวา คือ พ่อ 2. ไฝคิ้ว จะกระทบถึงอารมณ์ ทำให้มีนิสัยรุนแรง เจ้าอารมณ์3. ไฝใต้ตาโหนกแก้ม ไฝมรณะมีแต่เรื่องปวดหัว เสียน้ำตา มีเรื่องจากคนใกล้ตัว 4. ไฝดั้งจมูก อยู่ในตำแหน่งตั้ง ให้ต้องระวังอุบัติเหตุสูญเสีย 5. ไฝจมูก ระวังเสียทรัพย์ เสียเงินทอง 6. ไฝแก้ม ไฝหูเบา ไม่ค่อยมีความรู้ ขาดความเป็นผู้นำ7. ไฝใต้ปาก พูดมากมีเรื่อง มีเรื่องแย่ๆ เข้ามา โดยไม่ตั้งใจ

วิธีแก้เคล็ดหลังตัดไฝแก้อาถรรพ์ มีดังนี้!
1. นำทองคำเปลว100% 3 แผ่น หรือ ใบชะพูล 3 ใบ 2. กลั้นใจ ถูทองที่ไฝ ที่ถอนแล้ว 3. วนรอบทางขวา จนครบ 3 แผ่น 4. ท่องคาถา นโมตัสสะ นะโมพุทธายะ 8 ครั้ง 5. ใส่บาตร 5 องค์กรวดน้ำ6. เขียนชื่อ นามสกุล พร้อมเงินทำบุญ ไปใส่ไว้ที่กล่องทำบุญในอุโบสถ์วัด7. ไหว้ราหู ทุกพุธ ต้นเดือน