กลับมาเป็นกระแสอีกครั้งหลังจากที่เคยมีคำทำนายจาก "หมอปลาย" หมอดูชื่อดังที่สามารถสื่อสารกับยมบาลได้ ที่เคยทำนายเอาไว้เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2557  เกี่ยวกับเหตุกาต่างๆ ที่จะเกิดขึ้น ซึ่งโดยส่วนใหญ่จะเป็นเหตุการณ์ภัยพิบัติหรือเรื่องรุนแรงทั้งนั้น เรียกได้ว่าหลังจากที่มีคลิปเสียงของหมอปลายหลุดออกมา หลายคนก็คอยเฝ้าระวัง รอดูว่าเหตุการณ์ดังกล่าวจะเกิดขึ้นจริงหรือไม่?
หมอปลาย
พอเวลาผ่านมาไม่นานก็ทำเอาหลายคนอึ้งเพราะเหตุการณ์ เฮลิคอปเตอร์ทหารบก ตก ที่จังหวัดพะเยา ซึ่งเป็นเฮลิคอปเตอร์ของกองทัพภาคที่ 3 เกิดอุบัติเหตุตกลงที่บริเวณ บ้านดอกบัว ต.ท่าวังทอง อ.เมือง จ.พะเยา หลังยกตัวขึ้นจากค่ายขุนเจืองธรรมิกราช จ.พะเยา เมื่อเวลา 17.30 น. เพื่อที่จะเดินทางไปยัง จ.เชียงรายโดยในเฮลิคอปเตอร์ลำดังกล่าว เป็นคณะตรวจเยี่ยม นำโดย พล.ต.ทรงพล ทองจีน รองแม่ทัพภาคที่ 3 ซึ่งรวมทั้งสิ้น 9 นาย
หมอปลาย 
โดยหนึ่งในข้อความที่กล่าวมานั้น มีการพูดถึง ตัวเลข 11 และ 77 ด้วย ซึ่งก่อนหน้านี้ก็ได้มีเหตุการณ์ เครื่องบิน MH17 มาเลเซีย แอร์ไลน์ ถูกยิงตก ที่ประเทศยูเครนในวันที่ 17 ก.ค. ที่ผ่านมา ทำให้มีผู้โดยสารและลูกเรือรวม 298 คนจนมาถึงเหตุการณ์ล่าสุด ก็ตรงกับคำทำนายที่หมอปลายได้ทำนายไว้เช่นเดียวกัน (ฟังในนาทีที่ 7.00) คือเหตุการณ์ในวันที่ ฮ. ตก ตรงกับวันที่ 17 เดือนพฤศจิกายน นั้นเอง.....
หมอปลาย
และล่าสุดกับข่าวเหตุการณ์ "เครื่องบิน AirAsia หายระหว่างบิน" เป็นเครื่องบินของ AirAsia เที่ยวบิน flight #QZ8501 เดินทางจาก สุราบายา ประเทศอินโดนีเซีย มุ่งสู่ ประเทศสิงคโปร์ ขาดการติดต่อระหว่างเดินทาง โดยในเครื่องบินลำนี้มีผู้โดยสาร 155 คน กัปตันและลูกเรืออีก 7 คน รวมทั้งสิ้น 162 คน ล่าสุดคาดว่าเครื่องบินลำนี้ได้ดำดิ่งลงสู่ทะเล 
ซึ่งเหตุการณ์นี้เป็นเหตุการณ์ที่ตรงกับคำทำนายของหมอปลายที่ทิ้งท้ายเอาไว้ในคลิป ก่อนที่คลิปจะถูกตัดไป (นาที ที่ 7.45 เป็นต้นไป) โดยในคลิประบุว่า "เครื่องบินที่ขึ้นต้นด้วยตัวเอสีแดง หัวสีขาวจะตก" ฟังคำทำนายเต็มๆ ได้จากคลิปด้านล่าง....
คลิปเสียงหมอปลาย ทำนายเหตุการณ์ต่างๆ 
