ดูดวงปี 2564 โดย อาจารย์สุรัชดา โหราพยากรณ์ เช็กดวงชะตาท่านในปีนี้จะดีหรือร้ายอย่างไร ทำนายดวงชะตาของทั้ง 12 ราศี ทั้งในเรื่องการงาน การเงิน ความรัก และ สุขภาพ ในตลอดปีพุทธศักราช 2564 ราศีใดจะรุ่ง ราศีใดจะร่วง ไปเช็กกันค่ะ  

ปีชง 2564 ปีนักษัตรปีฉลู มีปีไหนชงบ้าง พร้อมวิธีแก้ปีชง

ดูดวงราศีเมษ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 13 เมษายน – 13 พฤษภาคม
โดยภาพรวมในปี พ.ศ.2564   ของชาวราศีเมษ ก็จะเป็นปีแห่งความสดใส มีชีวิตชีวา ที่ถูกกระตุ้นจากดาวอังคาร ดาวประจำตัว ที่พร้อมจะเพิ่มพลังมากยิ่งขึ้น สำหรับชาวราศีเมษที่พร้อมจะก้าวออกมา ปรากฏตัวในสังคมอย่างเฉิดฉาย ที่จะทำให้ชีวิตรุ่งโรจน์ชัชวาล!! แต่อย่าประมาทในการดำเนินชีวิตในทุกวินาที เพราะจากอำนาจดาวมฤตยูที่เข้ามากุมราศีเมษ ตั้งแต่ ปี พ.ศ.2560  ที่จะส่งผลไปอีก 7 ปี ที่อาจทำให้ดวงชะตาพลิกผันจาก ดี-ร้าย หรือ ร้าย-ดี ได้ในพริบตา!
อ่านดวงราศีเมษ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีพฤษภ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 14 พฤษภาคม – 14 มิถุนายน
โดยภาพรวม   ช้าแต่ชัวร์! ที่ชาวราศีพฤษภควรจะต้องรอบคอบมากขึ้น เมื่อดาวศุกร์ ดาวประจำตัวของคุณพุ่งทะยานเดินหน้าไปรวดเดียว 12 ราศีใน 1 ปี  ที่อาจมีโอกาสจะเจอสะดุด ล้มคว่ำได้อย่างแรงและเร็ว เมื่อเจอจังหวะที่ดาวศุกร์ “ดับ” ที่หากประมาท ปล่อยตัว ปล่อยใจไปตามอารมณ์ “สุข” ก็จะทำให้สิ่งที่คิด สิ่งที่ฝัน สิ่งที่กระทำล้มเหลวได้ในพริบตา ช้าแต่ชัวร์...เท่านั้นถึงจะทำให้อยู่รอดปลอดภัย มีความสุข และเจริญมั่งคั่งได้
อ่านดวงราศีพฤษภ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีเมถุน หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 15 มิถุนายน – 15 กรกฎาคม
ภาพรวมดวงปี พ.ศ.2564 ที่อาจเป็นก้าวสุดท้าย จุดจบของการเริ่มต้น ที่จะบอกได้ว่าจะสามารถเดินหน้าได้ไปต่อ หรือ จะสะดุดหยุดลงแค่นี้ กับชีวิตที่ถูกโชคชะตากำหนดให้ต้องเปลี่ยนแปลง
อ่านดวงราศีเมถุนแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีกรกฎ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 กรกฎาคม – 15 สิงหาคม
สนับสนุน ช่วยเหลือ และ เตะถ่วง  ...งาน เงิน และ ความรัก จากดาวอังคาร ดาวพฤหัสบดี และ ดาวเสาร์ ที่ชาวราศีกรกฎจะมีเกณฑ์ได้พบเจอเต็ม ๆ ในปี 2564 นี้ 
อ่านดวงราศีกรกฎ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีสิงห์ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม – 15 กันยายน
ภาพรวมดวงปี พ.ศ.2564  SLOW BUT SURE! ปีที่ควรจะเรื่อยๆ มาเรียง ๆ ถึงจะรับผิดชอบ มีงาน ภารกิจหนักมากขึ้นแค่ไหน ก็ไม่ต้องรีบร้อน เร่งรีบที่จะกระทำ แค่ใส่ใจ ดูแลสุขภาพของตัวเองและคนใกล้ชิดให้มากขึ้น รักษาสุขภาพให้ดี ให้แข็งแรงมากที่สุด แล้วสิ่งดีๆ ก็จะเกิดขึ้นตามมาเอง
อ่านดวงราศีสิงห์ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีกันย์ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 กันยายน – 15 ตุลาคม
ปีใหม่กับดวงดาวที่จะช่วยส่งเสริมให้ชาวราศีกันย์ได้เริ่มต้นใหม่ เพียงแต่การเริ่มต้นที่อาจต้องฝ่าฟันอุปสรรคที่จะมาท้าทายความสามารถ...ซึ่งถ้าแกร่งพอ อดทนมากพอ ความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่ก็จะรออยู่อีกในเวลาอีกไม่นาน
อ่านดวงราศีกันย์ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีตุลย์ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 ตุลาคม – 15 พฤศจิกายน
ภาพรวมดวงปี 2564 ปีที LOVE IS ALL AROUND   เมื่อดาวศุกร์ ดาวประจำตัวของชาวราศีตุลย์ เดินหน้าเต็มกำลังอย่างไม่รั้งรอเริ่มต้นจากราศีธนู  ณ เดือนมกราคม จนครบรอบจักรราศีที่ ราศีธนู อีกครั้งในเดือนธันวาคม นั่นคือ ไม่ควรลังเล รีรอ ที่จะมุ่งเดินหน้าไปตามเส้นทางที่ปรารถนา เพราะปลายทางแห่งความสำเร็จ มีให้เห็นเด่นชัดแล้ว!
อ่านดวงราศีตุลย์ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีพิจิก หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 พฤศจิกายน – 15 ธันวาคม
ภาพรวมดวงปี 2564 ปีแห่งการ “หยั่งรู้” เพื่อค้นหาศักยภาพของตนเอง เพื่อนำไปสู่การพัฒนา เปลี่ยนแปลงที่จะนำไปสู่ชีวิตที่สดใส เจริญรุ่งเรือง
อ่านดวงราศีพิจิก แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีธนู หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 ธันวาคม – 15 มกราคม
ภาพรวมดวงปี 2564   เงินเรื่องใหญ่!  จากดาวพฤหัสบดี ดาวประธานฝ่ายศุภเคราะห์ ที่เป็นดาวประจำตัวของชาวราศีธนูได้โคจรมาสถิตร่วมกับดาวเสาร์ในเขตราศีมกรในระยะครึ่งปีแรก ที่อาจส่งผลต่อเนื่องจนถึงปลายปี   นั่นคือ ควรใส่ใจ รอบคอบให้มากเป็นพิเศษ ที่จะจัดการให้อยู่ในระเบียบอย่างเข้มงวด หากมีหนี้สิน ที่สามารถล้างได้ ก็ควรรีบทำโดยเร็ว ถึงจะทำให้ผ่านพ้นปัญหา อุปสรรคไปได้อย่างไม่บอบช้ำ            
อ่านดวงราศีธนู แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีมังกร หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 มกราคม – 15 กุมภาพันธ์
ภาพรวมดวงปี 2564 ปีที่อาจจะ “เหนื่อยแทบตาย แต่จะสบายเมื่อถึงเวลา” ที่ชาวราศีมังกรจะต้องใช้ความอดทน มีระเบียบวินัย เข้มงวดกับตัวเองให้มากขึ้น มากขึ้น จนถึงมากที่สุด ทั้งจากเรื่อง เงิน สู่ งาน ถึงจะมีโอกาสได้รับความสำเร็จดังที่รอคอย..ปลูกพืชอย่างไร ก็ได้ผลตามนั้น
อ่านดวงราศีมังกร แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีกุมภ์ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 กุมภาพันธ์ – 15 มีนาคม
ภาพรวมดวงปี 2564 ผ่อนคลาย สบายใจ เมื่อดาวพฤหัสบดี จะโคจรเข้ามาสถิต ณ เขตราศีกำเนิดของชาวราศีกุมภ์ ที่จะได้รับผลดีเมื่อเข้าสังคม สังสรรค์สโมสรให้มากขึ้น แต่ควรระวังความคิดนอก-กรอบ ก็อาจนำความยุ่งเหยิง วุ่นวายมาแทนที่ด้วยเช่นกัน
อ่านดวงราศีกุมภ์ แบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงราศีมีน หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 16 มีนาคม – 12 เมษายน
ดวงปี 2564  ปีแห่งปลาตามสัญลักษณ์กำเนิดของชาวราศีมีน ที่จะมีพลังมากขึ้น ที่พร้อมจะเริงร่า ดีดตัวให้พ้นเหนือน้ำ ขอเพียงแต่ทำใจให้ปล่อยวาง พร้อมจะปลดแอก ปลดพันธะจากเพื่อนรัก  คนรัก หรือใครก็ตามที่ทำให้ทุกข์ใจ
อ่านดวงราศีมีน แบบเต็มๆ คลิก!