 

 
เกิดเดือนมกราคม
เนื้อคู่ - ผิวไม่ขาวจัด นักโรแมนติก แบบไม่เหมือนใคร ใจดี ไม่เครียดง่าย ตามใจเรา รูปร่างดี ไม่อ้วนนัก
เกิดเดือนกุมภาพันธ์
เนื้อคู่ - ฐานะดี มีเงินมรดก เป็นคนมีหน้ามีตา มาดเท่ ตาสวย ชอบดุหรือข่มเรา ลูกคนแรกถ้าเป็นผู้หญิงจะเสริมดวงมาก
เกิดเดือนมีนาคม
เนื้อคู่ - รูปร่างดี คารมดี รสนิยมดี แต่ชอบติดดิน เป็นคนไม่เรื่องมาก ลูกคนแรกถ้าเป็นผู้ชายจะเสริมดวงมาก
เกิดเดือนเมษายน
เนื้อคู่ - ผิวขาวหรือผิวขาวเหลือง รูปร่างดี สูงโปร่งหรือหุ่นบาง ๆ ดวงตาโตตาเป็นประกาย คารมดีมีมุกเยอะ
เกิดเดือนพฤษภาคม
เนื้อคู่ - ดวงตาสดใสไร้เดียงสา คิ้วสวยได้รูป มาดเป็นผู้ใหญ่กว่าอายุ ใจเย็น ใจดี
เกิดเดือนมิถุนายน
เนื้อคู่ - ใบหน้าเรียว ไม่เจ้าเนื้อ ไม่โรแมนติกนัก เป็นคนจริงจัง รักเรามั่นคง พูดจามีหลักการ
เกิดเดือนกรกฎาคม
เนื้อคู่ - ตัวสูงหรือรูปร่างใหญ่ อายุแก่กว่าหรือมาดเป็นผู้ใหญ่กว่าเรา ตาสวยมาก เก็บความรู้สึก แต่รักเรามาก
เกิดเดือนสิงหาคม
เนื้อคู่ - เป็นคนต่างชาติหรือแตกต่างกับเรามาก มาดหยิ่ง ดุ แต่ใจดี อยู่ร่วม ทุกข์ร่วมสุขกับเรายั่งยืน
เกิดเดือนกันยายน
เนื้อคู่ - ผิวขาวหรือขาวเหลือง รูปร่างสมส่วน อารมณ์ดีชอบเฮฮา เลิกกันครั้งหนึ่ง แล้วจะอยู่ได้ยั่งยืน
เกิดเดือนตุลาคม
เนื้อคู่ - รูปร่างโปร่งบาง หรือตัวสูง ริมฝีปากบาง ปากร้ายใจดี บ่นเก่ง ขี้หึง แต่ดวงถูกโฉลกกับเรามาก
เกิดเดือนพฤศจิกายน
เนื้อคู่ - รูปร่างเจ้าเนื้อ ไม่ผอมนัก ผิวสวย ผิวเนียน ชอบทะเลาะ แต่รักเรามาก เป็นคนไม่ชอบอยู่เฉย ๆ
เกิดเดือนธันวาคม
เนื้อคู่ - รูปร่างบาง ๆ ไม่อ้วน ผิวพรรณดี เป็นที่พึ่ง ที่ปรึกษาที่ดี เทคแคร์ ดูแลเก่ง
ขอบคุณข้อมูลจาก 13b8.blogspot.comขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com
 