นอกจากจะมีการไหว้เจ้าตามขนบธรรมเนียมประเพณีที่ทำสืบเนื่องกันมายาวนานแล้ว อีกสิ่งหนึ่งที่คนจีนนิยมปฏิบัติกันในวันตรุษจีนด้วย คือ "การไหว้เทพเจ้าไฉ่ซิงเอี๊ย" โดยมีความเชื่อว่า "ไฉ่ซิงเอี๊ย" เป็นเทพเจ้าที่ยิ่งใหญ่ของชาวจีน บางคนเรียกว่าเป็นเทพเจ้าแห่งโชคลาภ เทพเจ้าแห่งเทพเจ้าทั้งปวง
 
ในปี 2565 นี้ ฤกษ์การไหว้เทพเจ้าไฉ่ซิ่งเอี้ย อยู่ในช่วงเวลา 23.00-01.00 น ของคืนวันที่ 31 มกราคม 2565 โดยที่ไหว้หันหน้าไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ เนื่องจากเทพเจ้าไฉ่ซิ่งเอี้ยได้เสร็จมาทางทิศตะวันออกเฉียงใต้
 
ของไหว้เทพเจ้าไฉ่ซิ่งเอี้ย ในปี 2565
1. รูปปั้นหรือรูปภาพ องค์เทพไฉ่ซิ้งเอี๊ย (ถ้าไม่มี ให้ไหว้โดยหันหน้าไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ทิศที่เทพเจ้าไฉ่ซิงเอี๊ยเสด็จลงมา)2. แก้วใส่ข้าวสารหรือกระถางธูป มีกิมฮวยปัก 1 คู่ ติดการดาษแดง หรืออั้งติ๋ว3. แจกันดอกไม้ 1 คู่4. เชิงเทียน พร้อมเทียนสีแดง 1 คู่5. ข้าวสวย 5 ถ้วย6. น้ำชา 5 ถ้วย7. ถั่วเขียว 1จาน, ถั่วแดง 1 จาน, ส้ม 8 ลูก8. เจฉ่าย 5 อย่าง 1 ชุด คือ เห็ดหอม 1 ถ้วย, เห็ดหูหนู 1 ถ้วย, ดอกไม้จีน 1 ถ้วย, วุ้นเส้น 1 ถ้วย, ฟองเต้าหู้ 1 ถ้วย9. ผลไม้ 5 อย่าง เช่น ส้ม, แอปเปิ้ล, สาลี่, องุ่น, กล้วยหอมสีเขียว10. สาคูต้มสุกในน้ำเชื่อม หรือ อี๊ 5 ถ้วย11. ขนมหวาน 3 อย่าง เช่น ขนมเข่ง ฮวดก้วย ขนมชั้น12. น้ำใส่ยอดทับทิม 5 ยอด 1 ขัน หรือ 1 แก้ว (เพื่อใช้พรมตัวและบ้าน)13. หนังสืออัญเชิญพร้อมคำอธิษฐานขอพร สีแดง และเขียว14. ซองอั่งเปา15. กระดาษทอง (ตั่วกิม) 13 แผ่น และ กระดาษไหว้เจ้า (หงิงเตี่ย) 13 คู่16. อย่างอื่นเพิ่มเติมได้ตามสะดวก เช่น ชุดเครื่องไหว้ 
 
วิธีการไหว้เทพเจ้าไฉ่ซิ่งเอี้ย ในปี 2565
หันหน้าไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ จากนั้นจุดธูป 9 ดอก แล้วบอกบอกชื่อ(แซ่) นามสกุล วันเดือนปีเกิด อายุ และที่อยู่ ของผู้ทำการไหว้ขอพร หรือเขียนรายละเอียดบุคคลที่ขอพรใส่ในกระดาษให้เรียบร้อย วางเอาไว้ในถาดเครื่องการดาษจะได้ไม่ตกหล่น เมื่อไหว้ไฉ่ซิงเอี๊ยจนธูปหมดไปครึ่งดอก ให้เอาเครื่องไหว้ที่เป็นกระดาษไปเผา เสร็จแล้วส่วนของไหว้นำกลับเข้าบ้านไปกินเป็นสิริมงคล