หากในฝันคุณฝันถึงเรื่องเงินๆ ทองๆ เชื่อว่าหลายคนคงเกิดความรู้สึกที่ดี แต่คำทำนายถึงการฝันเห็นเงิน ฝันว่าได้เงิน หรือ ฝันว่าเก็บเงินได้ ตามความเชื่อแล้วจะมีความหมายอย่างไร Sanook Horoscope รวบรวมมาให้แล้ว พร้อมเลขเด็ดให้โชค
ฝันเห็นเงิน

คุณกำลังจะได้รับเรื่องที่ร้อนใจเกี่ยวกับครอบครัว คนที่เป็นเจ้าหนี้อาจถูกลูกหนี้โกง

ฝันว่าได้เงิน

คนที่มีคู่รักอยู่แล้ว แต่งงานและมีฐานะที่มั่นคงพอสมควรจะได้บุตร

ฝันว่าเงินหาย

จะมีโชคลาภ ร่ำรวยเงินทอง

ฝันว่าได้เงินเยอะ จับเงินก้อนใหญ่

อาจทำเงินหาย มีเรื่องทะเลาะกับคนในบ้าน

ฝันว่าเก็บเงินได้

กำลังจะมีลาภ สิ่งที่หวังไว้จะเกิดผลสำเร็จ

ฝันว่ากระเป๋าเงินหาย

จะได้พบกับมิตรใหม่ จะโชคทางการเงิน และได้รับลาภลอยแต่ไม่เยอะมาก

ฝันว่าทำกระเป๋าเงินหายแต่ได้คืน

จะได้ลาภจากความเสน่หา ระวังเกิดอุบัติเหตุ ควรใช้ชีวิตด้วยความไม่ประมาท

ฝันเห็นเหรียญ

อาจเจ็บป่วยจนต้องเสียเงินค่ารักษา

ฝันเห็นกระดาษเงินกระดาษทอง

จะได้พบเนื้อคู่ หรือมีโชคลาภจากการเสี่ยง

ฝันเห็นแบงก์พัน

ระวังเรื่องการมีปากเสียง ทะเลาะวิวาท

เลขเด็ดฝันว่าได้เงิน

6, 66, 69, 369, 766, 664
