สำหรับวันนี้ อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา จะมาแนะนำเรื่องราวของภาพมงคลที่จะช่วยเสริมฮวงจุ้ย เสริมดวงให้เฮงๆ ได้
สำหรับชาวสนุก!คนไหนที่กำลังมองหาภาพสวยๆ มาประดับตกแต่งบ้านหรือร้านค้า ลองมาฟังคำแนะนำจากอาจารย์ช้างได้ที่นี่ค่ะ
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ภาพเรือสำเภา เสริมโชคลาภ เงินทองไหลมาเทมา เพราะเราสำเภาหมายถึงสัญลักษณ์ของการทำมาค้าขาย เคล็ดลับคือ หันหัวเราเข้าหาบ้านเหมือนเป็นการขนเงินทองเข้าบ้าน และควรติดไว้บริเวณใกล้ประตู
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ภาพม้า เสริมเรื่องชื่อเสียง ความสำเร็จ ความเจริญก้าวหน้า เวลาที่นำภาพม้ามาติด ต้องระวังเนื่องจากม้าเป็นปีนักษัตรเกิด อาจจะไปชงกับคนที่เกิดปีอื่นในบ้านหรือร้านได้
สำหรับภาพม้า 1 ตัว ควรติดไว้ที่ทางทิศใต้ หากภาพที่มีม้า 8 ตัวจะเป็นในเรื่องธุรกิจ ออฟฟิต ร้านค้า
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ภาพปลาคาร์ฟ เสริมเงินทอง ร่ำรวย มั่งคั่ง การเหลือกินเหลือใช้ สามารถติดได้หลายแบบ จำนวนปลา 6, 8, 9 ตัว ก็ได้
และมาต่อกันที่คำทำนายดวงเดือนพฤษภาคม ราศีไหนจะเด่น จะเฮง ในเรื่องไหนบ้างมาดูกัน
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีทีมีเงิน โชคลาภ คือ "ราศีกรกฎ"
เป็นราศีที่มีพลังเรื่องเงิน มีโอกาสที่จะมีการหมุนเวียนเงินรายได้ที่ดีขึ้น
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่ต้องระวังเรื่องค่าใช้จ่าย เสียทรัพย์ คือ "ราศีตุลย์"
สภาวะการเงินอ่อนแรง ดวงดาวรายจ่ายมีเข้ามาหลายเรื่องต้องดูแลเป็นพิเศษ ต้องวางแผนดีๆ
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่งานรุ่งพุ่งแรง ได้เลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง คือ "ราศีกันย์"
หลังจากที่ราศีกันย์เจอเรื่องหนักๆ มาเยอะในช่วงก่อนหน้านี้ มาเดือนพฤษภาคมในด้านการงานจะดีขึ้น
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีไหนงานร่วง ติดขัดวุ่นวาย คือ "ราศีพฤษภ"
สำหรับชาวราศีพฤษภ เป็นราศีที่ดวงแรงในช่วงเดือนพฤษภาคม ดังนั้นจะส่งผลกระทบกับเรื่องงานทำให้มีปัญหาติดขัดวุ่นว่ายค่อนข้างมาก
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่ความรักแฮปปี้ คือ "ราศีเมถุน"
เป็นราศีที่ความรักจะสมหวังใครโสดจะเจอคู่ที่อายุห่างกันสักหน่อย ส่วนคนมีคู่ก็ให้ระวังเรื่องในอดีตจะย้อนกลับมา
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่ความรักไม่ราบรื่น ชีวิตคู่ชีช้ำ คือ "ราศีกรกฎ"
แม้ชาวราศีกรกฎจะโชคดีในเรื่องเงินแล้ว แต่ว่ามีเกณฑ์ที่ความรักจะติดขัดด้วยเช่นกัน
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่มีปัญหาเรื่องสุขภาพ คือ "ราศีพิจิก"
เพราะชาวราศีพิจิกมีดาวเสาร์เข้ามาตั้งแต่ช่วงปลายปี 2557 มาถึงต้นปี 2558 ก็ส่งผลให้เกิดปัญหาด้านสุขภาพได้ แต่ไม่รุนแรงมากนัก
ดูดวงเดือนเมษายน 2558 กับหมอช้าง
ฤกษ์มงคลประจำเดือนพฤษภาคม
6 พฤษภาคม ราชาฤกษ์ เหมาะกับเปิดร้าน เริ่มต้นธุรกิจใหม่ๆ
10 พฤษภาคม ฤกษ์ดี เหมาะที่จะออกรถ ลงเสาเอก
17 พฤษภาคม ฤกษ์ดีเหมาะกับการเริ่มต้นธุรกิจ การเดินทาง
25 พฤษภาคม ฤกษ์ดีธุรกิจ ค้าขาย ออกรถ ขึ้นบ้านใหม่
