อ.จู กูรูดาวทิพย์ ได้เผยถึง 4 ราศีที่ "หนี้สินกำลังจะบินหาย" กำลังเริ่มต้นลืมตาอ้าปากได้ซะที หมดหนี้สิน ได้แก่ ราศีพิจิก , ราศีพฤษภ , ราศีตุลย์ , ราศีสิงห์ ดังต่อไปนี้! 
 
ราศีพิจิก -  ดาวแห่งโชคลาภกำลังเดินเข้ามาถึงตัวคุณในอีกไม่ช้า ทำให้การเงินที่เคยติดขัดจนถึงขั้นเป็นหนี้จะเริ่มฟื้นตัวอีกครั้ง
 
ราศีพฤษภ - ใกล้จะมีโอกาสเริ่มต้นใหม่อีกครั้งในเร็วๆนี้ หลังล้มลุกคลุกคลานมาเกือบ 10 ปี
ราศีตุลย์  - ถึงเวลาปลดแอกเสียที จากที่เคยเจ็บช้ำจากการร่วมหุ้นและได้รางวัลเป็นหนี้สินติดมือตลอดมา แล้วถึงตอนนั้นตัวตนของคุณจะกลับมาอีกครั้ง
ราศีสิงห์ - แม้หนี้สินจะยังไม่หมดง่ายๆ เพราะมีเหตุให้ต้องลงทุนเพิ่ม แต่หนี้เก่าที่เคยมีก็จะลดลงจนโล่งใจจนเรียกได้ว่าฟื้นคืนชีพสักที