พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2560  ราศีธนู 16 ธ.ค. – 13 ม.ค.
มกราคม   บรรยากาศเก่า ๆ ความรู้สึกเก่าๆ เพื่อนเก่า สหายเก่า คนรักเก่า สำหรับคนที่เคยมีความรักนะคะ ทุกคน พร้อมใจกันกลับมาทักทายคุณ อย่างน้อยก็คนใดคนหนึ่ง ทำให้คุณรู้สึกดี ๆ และมีความสุขสนุกสนานกับการได้พบปะคนเหล่านี้ ซึ่งอาจจะทำให้คุณได้ทบทวนช่วงเวลาที่งดงามในอดีตที่ผ่านมาค่ะ ในเดือนนี้จะทำอะไรก็ราบรื่นมีความสำเร็จลุล่วงไปได้อย่างไร้อุปสรรคค่ะกุมภาพันธ์   ในเดือนนี้คุณอาจจะได้รับข่าวที่ทำให้คุณตกใจ ทุกอย่างที่คุณทำไปเกิดปัญหาตามมาให้คุณแก้ไขขอให้คุณระวังในด้านคำพูด ความคิดที่อาจจะเกิดการขัดแย้งอย่างไม่น่าจะเป็นในเดือนนี้งดการเดินทางไกลนะคะมีนาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับผู้หญิงผิวขาว รูปร่างสมบูรณ์มีบุคลิกดีมาก จะนำข่าวดี โชคดีมาให้คุณ และนำพาโอกาสที่ดีในทุก ๆ ด้านมาให้คุณได้ลองพิจารณา หรือทำให้คุณเกิดความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น สรุปว่ามาดีค่ะ เมษายน   ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังปัญหาความวุ่นวายที่จะเกิดขึ้น ถึงแม้คุณจะอยู่เฉย ๆ ก็จะมีคนนำเรื่อง มาให้คุณ ขับรถระวังเฉี่ยวชน ระวังในเรื่องของสุขภาพอาจจะมีการเจ็บป่วยถึงขั้นต้องนอนพักรักษาตัว ขอให้คุณไปทำบุญตักบาตรกรวดน้ำเคราะห์ต่าง ๆ จะได้เบาลงบ้างค่ะพฤษภาคม   คุณจะมีโชคลาภจากการทำงาน มากกว่า หนึ่งงาน หรืออาจจะได้สินทรัพย์ชิ้นใหม่ มีความสำเร็จในการทำงาน เป็นช่วงที่การเงินของคุณดีเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน   คุณมีเกณฑ์ได้ข่าวดีบางอย่างที่คุณรอคอย และเป็นเดือนที่คุณรู้สึกมีความสุข โอกาสที่จะได้พบกับสิ่งแปลกใหม่ที่ไม่เคยได้พบ สถานที่แปลกตา ระวังความเจ็บป่วยแบบกะทันหัน ทำให้ต้องพักฟื้นหลายวัน จะได้รับภาระที่ทำให้หนักอก แต่จะลุล่วงค่ะ
กรกฎาคม   คุณจะรู้สึกไม่สมหวังในบางสิ่งที่คุณได้ตั้งความหวังไว้ แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดคิดกลับได้รับเข้ามาฉะนั้นในเดือนนี้คุณอย่าตั้งความหวังอะไรมากเกินไป ระวังสุขภาพระบบกระเพาะ และลำไส้ไว้บ้างค่ะ สิงหาคม   ในเดือนนี้จะมีอุปสรรคมากมาย แต่จะเกิดจากตัวคุณเองเป็นหลักให้ระวังการขัดใจกับเพื่อนสนิทมิตรสหาย ระวังด้านอารมณ์ของคุณให้มาก เพราะจะไม่เป็นผลดีกับตัวคุณเอง ทำใจให้สงบนะคะจะได้ผ่านเรื่องราวร้ายๆ ไปได้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน   ในเดือนนี้คุณจะมีความคิดอะไรที่เกี่ยวกับความสร้างสรรค์ สิ่งที่คุณทำออกมา มาจากความคิดแปลก ๆ ในทางบวก ได้รับความยอมรับจากผู้คนรอบข้าง และกลุ่มชนในหมู่มาก เป็นเดือนที่คุณต้องใช้ความคิดสร้างสรรค์มากเป็นพิเศษ ได้ผลลัพธ์ที่ค่อนข้างดีมากสำหรับคนที่ทำงานด้านการออกแบบทุกชนิดค่ะ
ตุลาคม  ในเดือนนี้ไม่ว่าคุณจะติดต่อการค้าหรือธุรกิจกับใครก็แล้วแต่จะได้รับความสำเร็จดีมากโดยไม่มีอุปสรรคใด ๆ ทั้งสิ้น จะมีโชคลาภทางด้านการเงิน ไม่ว่าจากการค้าขายเก็งกำไรอะไรก็แล้วแต่ล้วนแต่ได้นั่งนับทรัพย์ ความรักของคุณจะมีเข้ามาด้วยในเดือนนี้เป็นความรักที่มีความบริสุทธิ์ใจด้วยค่ะ
พฤศจิกายน   ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังด้านของค่าใช้จ่าย รายได้ไม่สมดุลรายจ่าย มีเกณฑ์เสียเงินมากกว่าได้เงิน มีเรื่องที่จะต้องจ่ายออกไป โดยที่ไม่อยากจะจ่าย อีกนัยหนึ่งคุณจะมีเกณฑ์การหมุนเงินแบบจับแพะชนแกะทีเดียวค่ะธันวาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้พบความสำเร็จที่คุณลงทุนลงแรงมาทั้งปี จะได้รับความสนับสนุนจากผู้ใหญ่ และได้รับข่าวดีทางด้านการเงิน มีความก้าวหน้า และได้รับความนิยมชมชอบจากทุก ๆ ฝ่าย ขอแสดงความยินดี และขอสวัสดีปีใหม่ล่วงหน้าค่ะ