พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์  2554ราศีกรกฎ 15ก.ค.-14ส.ค.

ด้านการงาน ของชาวราศีกรกฏในเดือนนี้ ค่อนข้างโดดเด่น มีเกณฑ์ได้รับความสำเร็จสมหวัง ราบรื่น   หากคุณติดต่อการค้ากับคนต่างชาติ หรือ ทำธุรกิจกับคนต่างแดน ในเดือนนี้ผลที่ได้รับเป็นที่น่าพึงพอใจ จะมีการโยกย้ายเปลี่ยนแปลง หรือ เริ่มต้นในหน้าที่ใหม่  ในบางกรณีอาจจะได้งานใหม่ค่ะ
ด้านการเงิน มีเกณฑ์ได้เงินตกเบิก เงินค่าล่วงเวลา ค่านายหน้า ค่าโสหุ้ย เป็นเดือนที่การเงินคล่องมือมากค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักของชาวราศีนี้ขอให้ระวังความลุ่มหลงขาดสติ และ อารมณ์ที่ไม่แน่นอนของคุณเองจะทำให้เกิดปัญหากับคนรักได้ไม่ยาก อย่าหลงใหลไปกับสิ่งที่เข้ามาใหม่ ขอให้คุณนึกไว้เสมอว่าคนดีหายากค่ะ
คนโสด ทางด้านคนโสดมีเกณฑ์ได้พบคนรู้ใจมาใกล้ชิด แต่อย่าเผลอเอาแต่ใจตัวเองจนเกินงามนะคะ เพราะชาวราศีนี้ใจร้อน และถ้าไม่ได้ดั่งใจก็จะเจ้าแง่แสนงอนจนความน่ารักที่มีหายไปไหนก็ไม่ทราบค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัวขอให้ระวังเรื่องของสุขภาพที่ไม่ค่อยจะแข็งแรงนัก นะคะ มีเกณฑ์ได้นอนพักผ่อน พักฟื้น หรือไปโรงพยาบาลแบบไม่อยากจะไปค่ะ รักษาสุขภาพด้วยนะคะ
 
 
 
ดวงเดือนกรกฎาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521146 
พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 