
หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา กล่าวถึงดวงเด่นๆ ประจำเดือนตุลาคม 2558 นี้ ว่ามีราศีไหนที่ดวงกำลังมาแรงกันบ้าง
ราศีพิจิก (17 พ.ย. – 15 ธ.ค)มีโชคมากขึ้น มีข่าวดีเรื่องการเงิน อาจได้งานพิเศษ ช่วงนี้เริ่มคุยกับเจ้านายรู้เรื่อง เลยถูกเรียกใช้ตลอด
ราศีธนู (16 ธ.ค. – 14 ม.ค.)รู้สึกว่าเวลาทำงานเหมือนจะมีคนมาจ้องจับผิด อาจมีปัญหากับคนที่มีรูปร่างท้วม ผิวขาว สำหรับใครที่โสด ความรักเริ่มดูจะมีหวัง
ราศีพฤษภ (15 พ.ค. – 14 มิ.ย.)ทำงานหนักเยี่ยงวัวควาย งานของตัวเอง เรื่องของตัวเองยังไม่รอด ยังมีงาน มีเรื่องของคนอื่นเพิ่มเข้ามาอีก สุขภาพสำคัญที่สุด ระวังจะมีอาการเจ็บคอ หรือท้องเสีย
นอกจากนี้หมอช้าง ยังแนะนำเพิ่มเติมว่าสำหรับราศีพฤษภ และราศีธนู แนะนำให้กินเจเป็นจำนวน 3, 5 หรือ 9 วัน เพื่อล้างความวุ่นวายออกจากชีวิตราศีดังกล่าว ทราบแล้วเปลี่ยนนะคะ
ขอขอบคุณข้อมูลจาก เฟซบุ๊ค หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา