ตุ๊กแก เป็นอีกหนึ่งสัตว์มีเรื่องเกี่ยวกับเรื่องราวความเชื่อ เช่นเชื่อว่าหากว่าตุ๊กแกร้องทักนั้น เป็นการส่งเสียงเตือนถึงลางบอกเหตุในเรื่องต่างๆ แล้วถ้าหากว่าฝันเห็นตุ๊กแกล่ะ? ความฝันนี้จะเป็นลางบอกเหตุอะไรหรือไม่ มาดูคำทำนายฝัน พร้อมกับเลขให้โชคกัน
ฝันเห็นตุ๊กแก

ทำนายฝันว่า คุณกำลังได้รับโอกาสดีๆ ทั้งในเรื่องของหน้เาที่การงาน ความรัก และอาจได้รับโชคลาภด้วย นับเป็นความฝันที่ดีทีเดียว

ฝันเห็นตุ๊กแกหลายตัว

ทำนายฝันว่า สิ่งที่คุณกำลังทำ หรือตั้งใจที่จะลงมือทำ จะประสบผลสำเร็จ ขอให้มีความมุ่งมั่น ไม่ย่อท้อ แต่อาจต้องระวังเกี่ยวกับในเรื่องของสุขภาพด้วย อาจเจ็บป่วยได้

ฝันว่าตุ๊กแกร้องทัก

ทำนายฝันว่า จะมีผู้ใหญ่ให้ความเอ็นดู ซึ่งอาจจะมาในรูปแบบผู้ใหญ่ช่วยเหลือในหน้าที่การงาน หรือในทางเสน่หา ส่วนในเรื่องของการเงินนั้น ควรใช้จ่ายด้วยความระมัดระวัง

ฝันว่าถูกตุ๊กแกกัด

ทำนายฝันว่า คุณอาจถูกคนสนิท หรือคนใกล้ตัวทำร้าย หรือใส่ร้ายลับหลัง อย่าหูเบาหลงเชื่อไปกับคำพูดที่ดูสวยหรู ควรรับฟังและพิจารณาให้รอบคอบด้วยเหตุและผล

ฝันว่าตุ๊กแกวิ่งไล่

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับโชคผู้ที่อยู่ทางไกล หรือจะได้รับโชคจากผู้ใหญ่

ฝันว่าตุ๊กแกกระโดดใส่

ทำนายฝันว่า หากคุณกำลังเจ็บป่วย อาการเหล่านั้นจะค่อยๆ ดีขึ้น จะหมดเคราะห์ การงาน การเงินในช่วงนี้จะราบรื่น ไม่มีติดขัด

เลขให้โชคฝันเห็นตุ๊กแก

71, 77, 771, 707, 761
