คาถามหาเสน่ห์ เสริมดวง เสริมความรัก เมตตา แบบจัดเต็ม อย่าตกใจกันนะทุกคน เราไม่ได้ให้สวดคาถาทำของใส่ใครใด ๆ ทั้งสิ้น ใครอยากนำไปทดลองใช้ก็ได้แต่ต้องนำไปใช้อย่างมีวิจารณญาณและถูกต้องตามศีลธรรมกันด้วยนะ 
1.พระคาถามหาเสน่ห์ เป็นคาถาพุทธคุณ

2.คาถามหาเสน่ห์ (เจอ) รักแท้ แน่นอน

3.คาถามนต์รักมหาเสน่ห์

4.คาถามหาเสน่ห์รักกันยิ่งกว่าเดิมร้อยเท่าพันเท่า

5.คาถาสามีรักสามีหลง

6.คาถาเสริมเสน่ห์เพิ่มความเอ็นดู

7.คาถาเรียกคนรักกลับมา

>>> รวมเด็ด!! คาถามหาเสน่ห์
 >>> คาถาความรัก มหามนต์รัก เรียกจิตคนรักกลับคืนมา
>>> คาถาเจ้านายเมตตา เพื่อนร่วมงานรักใคร่