สำหรับคนที่อยากมีรักแท้หรืออยากมีคู่แท้ และกำลังมองหาอยู่ว่าใครคนนั้นที่รอคอยจะเป็นคนแบบไหน จะใช่คนที่คุณแอบปิ๊งอยู่หรือไม่ Sanook! Horoscope มีมาฝากกันค่ะ กับเรื่องราวดวงเนื้อคู่สมพงษ์ตามปีเกิด

ทำนายเนื้อคู่ตามปีเกิดแม่นๆ

ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีชวด ตามหลักของดวงจีนถือว่าเป็นธาตุน้ำหยาง สมพงษ์ กับปีชวดมากที่สุดคือปีฉลู(ลักฮะ) สามสมพงษ์(ซาฮะ) มะโรง วอก ชวด เฮ้งกับคนปีชวดคือ เถาะ ผั่วกับคนปีระกา ไห่กับคนปีมะแม และชงกับคนปีมะเมีย
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีฉลู ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยิน สมพงษ์มากที่สุด(ลักฮะ)คือปีชวด สามสมพงษ์(ซาฮะ) ระกา มะเส็ง ฉลู เฮ้งกับคนปีจอ ผั่วกับคนปีมะโรง ไห่กับคนปีมะเมีย และชงกับคนปีมะแม
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีขาล ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไม้หยาง สมพงษ์มากที่สุด(ลักฮะ)กับคนปีกุน สามสมพงษ์(ซาฮะ)กับปี มะเมีย จอ ขาล เฮ้งกับคนปีมะเส็ง ผั่วกับคนปีกุน(ทั้งฮะและทั้งผั่ว) ไห่กับคนปีมะเส็ง และชงกับคนปีวอก
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีเถาะ ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไม้หยิน สมพงษ์มากที่สุด(ลักฮะ) กับปีจอ สามสมพงษ์(ซาฮะ) กับปี กุน มะแม เถาะ เฮ้งกับคนปีชวด ผั่วกับคนปีมะเมีย ไห่กับคนปีมะโรง และชงกับคนปีระกา
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะโรง ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีระกา สามสมพงษ์กับปี ชวด วอก มะโรง เฮ้งกับคนปีมะโรง ผั่วกับคนปีฉลู ไห่กับคนปีเถาะ และชงกับคนปีจอ
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะเส็ง ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไฟหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับปีวอก สามสมพงษ์กับปี ฉลู ระกา มะเส็ง เฮ้งกับคนปีวอก ผั่วกับคนปีวอก ไห่กับคนปีขาล และชงกับคนปีกุน
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะเมีย ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไฟหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะแม สามสมพงษ์กับปี ขาล จอ มะเมีย เฮ้งกับปีมะเมีย(เฮ้งตัวเอง) ผั่วกับคนปีเถาะ ไห่กับคนปีฉลู และชงกับคนปีชวด
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะแม ตามหลักดวงจันถือว่าเป็นธาตุดินหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะเมีย สามสมพงษ์กับปี กุน เถาะ มะแม เฮ้งกับคนปีฉลู ผั่วกับคนปีจอ ไห่กับคนปีชวด และชงกับคนปีฉลู
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีวอก ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุทองหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะเส็ง สามสมพงษ์กับคนปี มะโรง วอก ชวด เฮ้งกับคนปีขาล ผั่วกับคนปีมะเส็ง ไห่กับคนปีกุน และชงกับคนปีขาล
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีระกา ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุทองหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีมะโรง สามสมพงษ์กับคนปี ฉลู ระกา มะเส็ง เฮ้งกับคนปีระกา ผั่วกับคนปีชวด ไห่กับคนปีจอ และชงกับคนปีเถาะ
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีจอ ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีเถาะ สามสมพงษ์กับคนปี มะเมีย ขาล จอ เฮ้งกับคนปีมะแม ผั่วกับคนปีมะแม ไห่กับคนปีระกา และชงกับคนปีมะโรง
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีกุน ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุน้ำหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีขาล สามสมพงษ์กับคนปี เถาะ มะแม กุน เฮ้งกับคนปีกุน ผั่วกับคนปีขาล ไห่กับคนปีวอก และชงกับคนปีมะเส็ง


ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com