 
โหรดัง "หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา" เตือสองราศี ช่วงนี้ต้องใจเย็น โดยโพสต์ผ่านเฟชบุ๊คส่วนตัวว่า ดาวอังคารเทพเจ้าแห่งสงครามกำลังโคจรใกล้โลก ส่งผลให้สองราศีที่มีดาวอังคารเป็นดาวประจำตัวจะหงุดหงิดและอารมณ์เสียได้ง่าย
ได้แก่ผู้ที่เกิดราศีเมษ 14 เมษายน - 14 พฤษภาคม และราศีพิจิก 17 พฤษจิกายน - 15 ธันวาคม หรือผู้ที่เกิดวันอังคาร ระมัดระวังการมีปากเสียง เหวี่ยงวีน ใส่ร้ายนินทา เจอกับคนเรื่องเยอะ อุบัติเหตุเจ็บตัว จะส่งผลประมาณสองอาทิตย์ แนะนำแก้เคล็ดด้วยการเดินทาง หมั่นสวดมนต์ ไหว่พระปางไสยาสน์ (พระนอน) บูชาร.5 ครับ