กลับมาแล้วสำหรับใครที่รอคอยดวงเด็ดๆ ประจำเดือนกุมภาพันธ์จาก หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา ที่จะมาทำนายดวงให้เราได้ทราบกันในรายการ สมาคมเมียจ๋า ที่ Sanook! Horoscope มีมาฝากกัน พร้อมแล้วไปดูกันเลย
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
เริ่มกันที่เรื่องดวงการงาน ในเดือนกุมภาพันธ์ นี้คนที่เกิด “ราศีเมถุน” จะโดดเด่นเป็นอย่างมาก จะได้เลื่อนตำแหน่ง เลื่อนขั้นเจ้านายเมตตา
ส่วนราศีที่มีปัญหาในเรื่องงาน คือ “ราศีสิงห์” ในช่วงนี้ดาวประจำตัวอ่อนแรง ส่งผลให้การงานแย่ตาม อาจจะถูกกลั่นแกล้ง ถูกใส่ร้ายบ้าง ควรเก็บตัวอย่าออกหน้าพบปะผู้คนมากนักก็จะดี
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
“ราศีเมษ” เป็นราศีที่มีเกณฑ์จะเสียเงิน ในเดือนกุมภาพันธ์นี้ชาวราศีเมษต้องเตรียมตัวกับรายจ่ายที่มีเข้ามาแบบไม่ทันตั้งตัว เป็นเดือนที่รายจ่ายเข้ามาพร้อมๆ กัน แต่พ้นจากเดือนกุมภาพันธ์ไปชาวราศีเมษจะดีขึ้นเรื่อยๆ
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
ราศีที่มีเรื่องจุกจิกในครอบครัว คือ “ราศีตุลย์” จะเป็นช่วงที่มีเรื่องกวนใจเยอะ ไม่ว่าจะเป็นบุตรหลาน บริวารในบ้าน ต้องใช้ความอดทนสักหน่อยในระยะนี้
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
ราศีที่มีเกณฑ์ในเรื่องของโชค คือ “ราศีกุมภ์” จะมีโชคด้านการเงินต้อนรับวันตรุษจีนกันเลยก็ว่าได้ หากเดินทางก็จะมีโชคด้วยเช่นกัน
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
เรื่องดวงความรัก ราศีที่ความรักไม่ลงตัวทะเลาะกันมาก่อนหน้านี้ก็จะกลับมาคืนดีกัน คือ “ราศีมีน” รวมไปถึงชาวราศีมีนที่เป็นโสด วาเลนไทน์นี้อาจจะเจอข่าวดีก็เป็นได้
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
ส่วนราศีที่มีปัญหาในเรื่องความรัก คือ “ราศีเมษ” เช่น อกหัก รักคุด รักร้าว วิธีแก้เคล็ด คือ สำหรับคนที่มีคู่แล้วอาจจะแยกห้องนอนสักระยะ เดินทางเปลี่ยนบรรยากาศ
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
ส่วนราศีที่ต้องระวังเรื่องสุขภาพ เช่น ภัยทางน้ำทุกประเภท คือ “ราศีมีน” เพราะตามดวงแล้วมีเกณฑ์จะต้องเจ็บตัว ผ่าตัด เลือดตกยางออก ไม่ควรประมาท
ฤกษ์มงคลเดือนกุมภาพันธ์
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
วันที่ 5 กุมภาพันธ์ เป็นวันเปลี่ยนปีแบบจีนเหมาะกับการเจรจาธุรกิจ ออกรถ ติดต่อเรื่องการงาน นัดลูกค้าคุยงาน
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
วันที่ 8 กุมภาพันธ์ เหมาะกับการทำเรื่องที่มั่นคง ลงเสาเอก ขึ้นบ้านใหม่ เปิดร้าน เปิดกิจการ ทำบุญ
ดูดวงเดือนกุมภาพันธ์ กับหมอช้าง
วันที่ 26 กุมภาพันธ์ ตรงกับวันขึ้น 9 ค่ำ เป็นวันที่เหมาะจะทำสิ่งดีๆ เช่น เปิดร้าน ขึ้นบ้านใหม่ เดินทางแล้วจะดี เจรจาธุรกิจ
เคล็ดลับเสริมดวงความรักสำหรับเดือนกุมภาพันธ์เดือนแห่งความรัก
ง่ายๆ ด้วยการใช้สีเสริมโชคเรื่องความรัก โดยเฉพาะคนโสด หรือ คนที่มีความรักไม่สมหวัง หาของใช้หรือสวมใส่เสื้อผ้าตามโทนสีดังต่อไปนี้ ก็จะสามารถช่วยเสริมดวงความรักได้
หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา
ราศีเมษ เสริมดวงความรักด้วย สีฟ้าราศีพฤษภ เสริมดวงความรักด้วย สีชมพู สีแดงราศีเมถุน เสริมดวงความรักด้วย สีครีม สีน้ำตาลราศีกรกฏ เสริมดวงความรักด้วย สีเทา สีดำราศีสิงห์ เสริมดวงความรักด้วย สีม่วงราศีกันย์ เสริมดวงความรักด้วย สีครีม สีน้ำตาลราศีตุลย์ เสริมดวงความรักด้วย สีชมพู สีแดงราศีพิจิก เสริมดวงความรักด้วย สีฟ้า สีน้ำเงินราศีธนู เสริมดวงความรักด้วย สีเขียวราศีมังกร เสริมดวงความรักด้วย สีขาวราศีกุมภ์ เสริมดวงความรักด้วย สีส้มราศีมีน เสริมดวงความรักด้วย สีเขียว
