Sanook Horoscope รวบรวมคำทำนายฝันเกี่ยวกับการท้อง การตั้งครรภ์ ทั้งฝันว่าท้อง ฝันเห็นคนท้อง ฝันเห็นหญิงเจ็บท้องคลอดลูก และฝันเห็นหญิงตายทั้งกลม ตามความเชื่อแล้ว คำทำนายฝันเหล่านี้หมายความว่าอย่างไร ไปดูทำนายพร้อมเลขให้โชค
ฝันว่าท้อง ฝันว่าตั้งครรภ์

ทำนายฝันว่า จะได้รับข่าวดี หรือกำลังมีสิ่งดีๆ เข้ามาในชีวิต

ฝันเห็นคนท้อง

ทำนายฝันว่า สิ่งที่คิด ที่กำลังทำ จะประสบความสำเร็จ หรือคนที่ค้าขายก็จะขายดี มีกำไรมากขึ้น

ฝันเห็นหญิงเจ็บท้องคลอดลูก

ทำนายฝันว่า คนมีคู่ มีแววได้สละโสดอย่างเป็นทางการแล้ว เพราะอาจจะได้เข้าสู่ประตูวิวาห์กับคู่ครองในเร็ววัน

ฝันเห็นผู้หญิงตายทั้งกลม

ทำนายฝันว่า คุณอาจจะได้พบเจอ หรือได้ทำความรู้จักกับคนแปลกถิ่น หรือคนต่างแดน ซึ่งเขาคนนั้นจะนำโชคมาให้

เลขให้โชคฝันว่าท้อง

10, 19, 59
