คนเราเกิดมามีความแตกต่างกันในหลายๆ อย่างไม่ว่าจะเป็นรูปลักษณะภายนอกหรือว่าลักษณะนิสัย
วันนี้เราจึงมีคำทำนายที่เกี่ยวกับการทำนายทายนิสัย บุคลิกตัวตนของคุณจาก ลักษณะกายภาพรูปลักษณ์ของคุณมาให้ชาวสนุก!ได้รู้กัน นั้นก็คือการทำนายตัวตนจากความยาวของนิ้วมือ จะมีการทำนายอย่างไรมาดูกัน
แม่นมาก ความยาวนิ้วบอกตั รูป A คือความยาวนิ้วนาง ที่ยาวกว่านิ้วชี้
รูป B คือความยาวนิ้วชี้ ที่ยาวกว่านิ้วนาง
รูป C คือความยาวนิ้วชี้ และความยาวนิ้วนางเท่าๆ กัน
รูป A บ่งบอกว่าคุณเป็นคน “มีเสน่ห์”
หากนิ้วนางของคุณยาวกว่านิ้วชี้ มีเป็นคนมีเสน่ห์ มีความมั่นใจสูง จีบใครก็มีโอกาสติดสูงมาก คุณเป็นคนชอบความเสี่ยง และผลที่ออกมามักจะเป็นผลดีเสมอๆ บางคนบอกว่าคุณก้าวร้าวบ้างในบางที แต่ที่คุณทำแบบนั้นเพราะคุณรู้ว่าคุณต้องการอะไรยังไงล่ะ หากอ่านแล้วไม่ตรงกับตัวคุณ บางทีอาจได้เวลาเปลี่ยนแปลงตัวเองบ้างแล้วล่ะ เพราะนิ้วมือคุณบอกว่าคุณเป็นแบบนี้ ส่วนอาชีพที่เหมาะกับคุณมากที่สุดคือ ทหาร งานขาย หรืองานด้านการบริหารนั่นเอง
รูป B คุณมีธรรมชาติ "มีความเป็นผู้นำสูง"
ถ้านิ้วชี้คุณยาวกว่าเมื่อไหร่ละก็ คุณเกิดมาเพื่อเป็นผู้นำ โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากเกิดปัญหา คุณจะไว คุณจะมั่นใจ และพร้อมที่จะเป็นผู้นำ ในขณะที่คนอื่นๆ ก็พร้อมที่จะเชื่อฟังคุณ ส่วนงานที่เหมาะสมกับคุณคือ การเป็นนักการเมือง นักเขียนแนวแนะนำการใช้ชีวิต และคุณครู เพราะฉะนั้น หากอ่านแล้วยังไม่ตรง บางทีคุณอาจจะลองคิดดูนะ ว่าจริงๆ คุณอาจจะอยากเป็นผู้นำหรือเปล่า แต่หลายๆ อย่างสกัดกั้นหนทางคุณเอาไว้! รูป C บอกว่าคุณเป็นคนที่ “สื่อสารได้ดี”
หากคุณเป็นคนที่คนอื่นๆ ชอบคุยกับคุณ ชอบเล่าเรื่องราวโดยเฉพาะความลับให้คุณ คุณคือคนประเภทนี้แหละ คุณคือคนที่ตั้งใจฟังคนอื่นๆ อย่างดี และพูดให้คำปรึกษาได้ดี ทำให้คนอยากคุยกับคุณ เล่าเรื่องราวชีวิตให้คุณฟัง คุณทำให้คนที่เล่ารู็สึกดี รู้สึกสบายใจเมื่อคุยกับคุณ คุณเป็นคนช่วยเหลือคนอื่นๆ ยามที่เขาต้องการได้ดี ส่วนอาชีพที่เหมาะกับคุณนั้นคืออาชีพที่ชอบดูแลคนอื่นๆ อาทิ พยาบาล อาสาสมัครช่วยงานสังคม นักบำบัดต่างๆ เป็นต้น