สีของกระเป๋าสตางค์ มีผลต่อดวงการเงินของคุณอย่างไร สามารถเสริมดวงการเงินง่ายๆ ด้วยการเลือกกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคุณ Sanook! Horoscope มีข้อมูลดีๆ มาฝากคุณๆ กันค่ะ

กระเป๋าสตางค์เสริมดวงตามวันเกิด

คนเกิดวันอาทิตย์ มักเป็นคนที่มีนิสัยชอบเป็นผู้นำ จิตใจอ่อนโยน
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันอาทิตย์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีเขียว และ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลอ่อน หรือสีโทนสว่างๆ สีที่ไม่ถูกโฉลก คือ สีฟ้า สีดำ 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ตามวันเกิดด้วยชุดเดรส สีหวานสวยแสนเก๋ ตัดกับกระเป๋าสตางค์สีเขียว หรือ สีน้ำตาล พร้อมเครื่องประดับเริ่ดๆๆ ก็โอเคมากเลยทีเดียว
คนเกิดวันจันทร์ มักเป็นคนที่มีนิสัยน่ารัก ร่าเริง สดใส
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันจันทร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีม่วง และ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาล ไม่ควรใช้กระเป๋าสตางค์สีสด เช่น สีแดง
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ด้วย กางเกงขาสั้น กับ เสื้อยืดสีอ่อน หรือ ลุคสาวทำงาน กระโปรงบานๆ ใส่เข้ากับชุดสูทสีน้ำตาลเก๋ๆ ก็ดูดีไม่เบา
คนเกิดวันอังคาร มักเป็นคนที่มีนิสัยโอบอ้อม อารี ชอบสร้างจุดเด่น
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันอังคาร ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีชมพู และกระเป๋าสตางค์สีส้ม สียิ่งแรงยิ่งดี สีที่ไม่ถูกโฉลก คือ สีน้ำตาล สีครีม 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ด้วย กางเกงขาสั้นสีอ่อนๆ อาจคลุมด้วยเสื้อไหมพรม หรือใครที่อยากโดดเด่นก็เพิ่มเสื้อที่มีเลื่อมแวววับ ก็จะเสริมดวงกันได้เป็นอย่างดี เพิ่มต่างหูสักอัน ก็แซ่บเว่อร์ค่ะ
คนเกิดวันพุธ มักเป็นคนที่มีนิสัยร่าเริง เข้ากับผู้อื่นได้ดี
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันพุธ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีเขียว กระเป๋าสตางค์ครีม และกระเป๋าสตางค์สีขาว หรือโทนสีอ่อน ห้ามใช้กระเป๋าสตางค์สีดำ สีชมพู และ กระเป๋าสตางค์หนังสัตว์ 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ ด้วย เสื้อกล้ามลายทางสีสดใส หรือ ชุดเสื้อกระโปรงสีพื้น หรือ กางเกงยีนส์ขาสั้น ขายาว ก็ได้ ประดับด้วยกำไล ก็ได้ลุคสดใสค่ะ
คนเกิดวันพฤหัสบดี มักเป็นคนที่มีนิสัยน่าค้นหา เป็นคนมีเสน่ห์
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันพฤหัสบดี ก็คือ ใช้ได้ทุกสี ยกเว้น สีดำ ยิ่งเป็นกระเป๋าสตางค์สีส้ม กับ กระเป๋าสตางค์สีแสด จะโดดเด่นมาก 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้าให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ ชุดสไตล์เปรี้ยวๆ สีสันสดใส เช่นกระโปรงสั้น สีสดใส เสื้อเชิ้ตสีขาวเก๋ๆ แบบเรียบง่าย ก็สามารถเข้ากับกระเป๋าถูกโฉลกได้แบบสบาย
คนเกิดวันศุกร์ มักเป็นคนที่มีนิสัยสนุกสนาน เป็นที่พึ่งของคนอื่นได้ดี
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันศุกร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีฟ้า และ กระเป๋าสตางค์สีชมพู ส่วนสีที่ไม่ถูโฉลกคือสี โทนมืด เช่น สีดำ 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้าให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ ด้วยเสื้อผ้าแนวหวาน เช่น สีเขียวอ่อน สีเหลืองอ่อน หรือ กางเกงยีนส์เอวสูงกับเสื้อผ้าแนววินเทจรุ่นคุณแม่ แต่นำมาดัดแปลงให้มีสไตล์ที่ลงตัวรับรองเก๋ชิคไม่ซ้ำใครแน่นอน
คนเกิดวันเสาร์ มักเป็นคนเจ้าความคิด มีความสร้างสรรค์ใหม่ น่าค้นหา
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันเสาร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีม่วง และ กระเป๋าสตางค์สีฟ้า ไม่ถูกโฉลกกับกระเป๋า สีเขียว และ สีน้ำตาล 
โดยคุณสามารถเลือกมิกซ์แอนด์แมทช์เสื้อผ้าให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ เสื้อผ้าแนวหวาน สำหรับวัยรุ่น หรือ สาวออฟฟิตกับชุดยูนิฟอร์ม ก็สามารถใส่กระโปรงสั้นกับเสื้อเชิ้ตเก๋ๆ พร้อมส้นสูงสีสดใส ก็เท่สุดๆ ไปเลย

>>>คาถาร่ำรวยเงินล้าน จากวัดท่าซุง คลิก!
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com