ฝันว่าท้อง
ในความเป็นจริงแล้ว คนที่ฝันว่าท้อง หรือตั้งครรภ์นั้นไม่ได้ความหมายจะได้ลูกเสมอไป ขึ้นอยู่กับบริบท ส่วนใหญ่ก็จะหมายถึงสิ่งดีๆ กำลังเข้ามาในชีวิต ทิศทางที่กำลังเดินไปจะมีแต่ความก้าวหน้าและจะตั้งตัวได้ในไม่ช้า หากต้องเจอกับอุปสรรค ก็ขอให้มีสติไตร่ตรองการกระทำก็จะทำให้แก้ไขปัญหาได้ไม่ยาก
ความรัก

สำหรับสาวโสด ทายว่าจะมีชีวิตที่โดดเดี่ยว อยู่ตัวคนเดียวเรื่อยไป หาคนรู้ใจ หรือคนที่ถูกใจได้ค่อนข้างยาก เมื่อคบใครก็จะเจอแต่คนที่ไม่จริงใจเข้ามาในชีวิต อาจเทียบได้กับกับการอยู่บน "คานทอง" สำหรับสาวๆ ที่มีคู่ครองอยู่แล้ว ฝันว่าตัวเองท้อง หรือตั้งครรภ์ ทายว่าจะเกิดความขัดแย้ง หรือมีปากเสียงกับคู่รัก ใช้ชีวิตไปก็ไม่มีความสุข ส่วนใครที่ชีวิตเหงาอยู่แล้วก็จะเข้าขั้นอ้างว้างได้

การงาน 

ผู้ที่รับราชการ หรือทำงานอยู่ในบริษัท อาจจะได้รับการเลื่อนยศ เลื่อนตำแหน่ง มีหน้าที่การงานที่สูงขึ้นจากเดิม หากใครที่เป็นพ่อค้าแม่ขาย ก็อาจมีการเปลี่ยนในเรื่องการค้า อาจได้ย้ายที่ย้ายทางค้าขายไปในตำแหน่งที่ไม่ค่อยดีนัก

ฝันเห็นคนอื่นท้อง
คนที่ฝันในลักษณะนี้ตีความหมายได้ว่า คุณมีเกณฑ์ที่จะต้องเจอกับปัญหาที่ทำให้เกิดความทุกข์ ความผิดหวัง เรื่องที่ไม่สมหวัง หรือความเศร้าใจได้จนก่อให้เกิดความเครียด หากเก็บสะสมปัญหาเหล่านี้เอาไว้นานเข้าก็อาจส่งผลเสียต่อสุขภาพได้ 
ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันว่าอุ้มเด็ก  ฝันว่าอุ้มเด็ก  ฝันว่าคลอดลูก
 