ในปัจจุบันการเสริมดวงทำได้หลากหลายมากขึ้น โดยเฉพาะเรื่องของตัวเลข เบอร์มงคล ต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับตัวเราได้เข้ามามีบทบาทมากมายในการนำตัวเลขเหล่านั้นมาช่วยเสริมดวง ไม่ว่าจะเป็นเลขทะเบียนรถ เลขที่บ้าน รวมไปถึงเบอร์โทรศัพท์ Sanook! Horoscope ไม่พลาดที่จะนำเรื่องราวดีๆ เกี่ยวกับ "เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิด" มาเสนอให้ชาวสนุก!ดูดวงทุกคนที่กำลังมองหาเบอร์โทรศัพท์มงคลเสริมดวง แต่จะเป็นอย่างไร เลขไหนเฮงเลขไหนดี ไปดูพร้อมๆ กันเลยค่ะ
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันอาทิตย์
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันอาทิตย์
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 1 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 3 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 4
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 7 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 8 
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันจันทร์
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันจันทร์
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 2 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 4 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 7 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 8 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันอังคาร
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันอังคาร
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 3 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 7 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 8 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 1
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันพุธ
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันพุธ
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 4 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 8 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 1 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 2 
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันพฤหัสบดี
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันพฤหัสบดี
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 1
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 2 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 3 
เบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 4 
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันพฤหัสบดี
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันศุกร์
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 2 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 3 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 4 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 7 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 5 
 
เบอร์โทรศัพท์เสริมดวงตามวันเกิดวันเสาร์
 
เบอร์มงคลคนเกิดวันเสาร์
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการสั่งการบริวาร และคนรอบข้าง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 7 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของอำนาจ หรือความสามารถในการต่อรอง จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 8 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของเสน่ห์ (ความรัก) จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 6 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของธุรกิจการงาน และความคล่องตัวด้านการเงิน จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 1 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของความกระตือรือร้น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 2 
หากต้องการเบอร์โทรศัพท์ที่สนับสนุนในเรื่องของการขอความช่วยเหลือ หรือการสนับสนุนจากผู้อื่น จะต้องเลือกเบอร์โทรศัพท์ที่ประกอบด้วยหมายเลข 3 
 
>>>อ่านเรื่องราวเลขมงคลอื่นๆ ต่อที่นี่ คลิก!
ขอบคุณข้อมูลจาก www.sim.in.th/berขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com