วันนี้ Sanook! Horoscope มีข้อมูลดีๆ เกี่ยวกับเรื่องการสวดมนต์มาฝากกัน เป็นบทสวดบูชาพระประจำวันเกิดของคนทั้ง 7 วัน โดยบทสวดมนต์นี้หากคุณนำไป ก็จะสามารถช่วยเสริมดวง เสริมสิริมงคลแก่ชีวิต ทำให้เกิดสมาธิ มีสติในการดำเนินชีวิต หากพบเจออุปสรรคใดๆ เข้ามาก็จะสามารถผ่านพ้นไปได้เป็นอย่างดี เข้ากับสำนวนคุ้นหูที่ "สติมาปัญญาเกิด"
คนเกิดวันอาทิตย์
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันอาทิตย์ คือ พระพุทธรูปปางถวายเนตร มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปยืน ลืมพระเนตร พระหัตถ์ทั้งสองประสานกันไว้ที่พระเพลา โดยที่พระหัตถ์ขวาทับพระหัตถ์ซ้าย
พระพุทธรูปปางถวายเนตร
คาถาสวดบูชา
อุเทตะยัญจักขุมา เอกะราชา หะริสสะวัณ โณ ปะฐะวิปปะภาโส ตัง ตังนะมัสสามิ หะริสสะวัณณัง ปะฐะวิปปะภาสัง ตะยัชชะคุต ตา วิหะเรมุทิวะสัง เย พราหมะณา เวทะคุ สัพพะ ธัมเม, เต เม นะโม เต จะ มังปาละ ยันตุ นะมัตถุ พึทธานัง นะมัตถุ โพธิยา, นะ โม วิมุตตานัง นะโมวิมุตติยา อิมังโส ปะริตตัง กัตวา โมโร จะระติ เอสะน
 
คนเกิดวันจันทร์
พระประจำวันเกิดของคนที่เกิดวันจันทร์ คือ พระพุทธรูปปางห้ามญาติ มีลักษณะเป็น พระพุทธรูปอยู่ในพระอริยาบถยืน ยกพระหัตถ์ทั้งสองยกขึ้นเสมอพระอุระ(อก)ตั้งฝ่าพระหัตถ์ยื่นออก ไปข้างหน้า เป็นกิริยาห้าม
พระพุทธรูปปางห้ามญาติ
คาถาสวดบูชา
ยันทุนนิมิตตัง อะวะมังคะลัญจะโย จามะนาโป สะกุณัสสะ สัทโทปาปัคคะโห ทุสสุปิ นัง อะกันตัง พุทธานุภาเวนะ วินาสะเมนตุยันทุนนิมิตตัง อะวะมังคะลัญจะโย จามะนาโป สะกุณัสสะ สัทโทปาปัคคะโหทุสสุปิ นัง อะกันตัง ธัมมานุภาเวนะ วินาสะเมนตุยันทุนนิมิตตัง อะวะมังคะลัญจะโย จามะนาโป สะกุณัสสะ สัทโทปาปัคคะโหทุสสุปิ นัง อะกันตัง สังฆานุภาเวนะ วินาสะเมนตุ
 
คนเกิดวันอังคาร
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันอังคาร คือ พระพุทธรูปปางไสยาสน์ มีลักษณะเป็นพระพุทธรูป นอนตะแคงด้านขวา พระพาหาขวาวางอยู่บนพระเขนย พระหัตถ์หนุนพระเศียร พระหัตถ์ซ้ายวางทอดไปตามพระวรกาย พระบาทซ้ายวางอยู่บนพระบาทขวาเสมอกัน หลับพระเนตร เรียกว่า ท่าสีหไสยาสน์
พระพุทธรูปปางไสยาสน์
คาถาสวดบูชา
ยัสสานุสสะระเณนาปิ อันตะลิก เขปิ ปาณิ โน ปะติฏิฐะมะธิ คัจฉันติ ภูมิยังวิยะ สัพพะทา สัพพูปัททะวะชาลัมหา ยักขะโจราทิ สัมภะวา คะณะนานะจะ มุตตานัง ปะริตตันตัม ภะณามะ เห
 
คนเกิดวันพุธ (กลางวัน)
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันพุธ (กลางวัน) คือ พระพุทธรูปปางอุ้มบาตร มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปยืน พระหัตถ์ทั้งสองประคองบาตร สันพระบาทชิดกัน แสดงพระอิริยาบทการออกบิณฑบาต ซึ่งเป็นพุทธกิจตอนเช้า
พระพุทธรูปปางอุ้มบาตร
คาถาสวดบูชา
สัพพาสีวสะชาตีนัง ทิพพะมันตาคะทัง วิยะ ยันนาเสติ วิสังโฆรัง เสสัญจาปิ ปะริสสะยัง อาณักเขตตัมหิ สัพพัตถะ สัพพะทา สัพพะ ปาณินัง สัพพะโสปิ นิวาเรติ ปริตตันตัมภะ ณามะเห
 
คนเกิดวันพุธ(กลางคืน)
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันพุธ (กลางคืน) คือ พระพุทธรูปปางป่าเลไลยก์ มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปประทับนั่งบัลลังก์ พระบาททอดลงเหยียบพื้น พระพาหาทั้งสองวางอยู่บนพระเพลา พระหัตถ์ขวาหงายขึ้น อันเป็นกิริยารับของถวาย
พระพุทธรูปปางป่าเลไลยก์
คาถาสวดบูชา
ยัสสานุภาเวน ยักขา เนวะ ทัสเสนะติ ภิง สะนัง ยัมหิ เจวานุยุญชันโตรัตตินทิวะมะตันทิโต สุขัง สุปะติ สุตโตจะ ปาปัง กิญจิ นะ ปัสสะติเอวะมาทิคุณูเปตัง ปะริตตันตัมภะณามะ เห
หรือ
กินนุ สันตะระมาโนวะ ราหุ จันทัง ปะมุญจะสิ สังวิคคะรูโป อาคัมมะ กินนุภีโต ติฏฐะสีติ สัตตะธา เม ผะเล มุทธา ชีวันโต นะ สุขัง ละเภพุทธาคาถาภิคิโตมหิ โนเจ มุญเจยะ จันทิมันต
 
คนเกิดวันพฤหัสบดี
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันพฤหัสบดี คือ พระพุทธรูปปางสมาธิ มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปประทับนั่งขัดสมาธิ พระบาทขวาทับพระบาทซ้าย พระหัตถ์ขวาซ้อนพระหัตถ์ซ้าย พระกายตั้งตรง
พระพุทธรูปปางสมาธิ 
คาถาสวดบูชา
อัตถิโลเก สีละคุโณ สัจจังโสเจยยะ นะ ททะยา เตนะ สัเจนะ กาหามิสัจจะกิริยะ มนุตตระรัง อาวัชชิตวา ธัมมัพะลัง สะริตวา ปุพพะเก ชิเนสัจจะพะละมะสายะ สัจจะกิริ ยะมะกาสะหัง สันติ ปักขา อะปัตตะนาสันติ ปาทา อะวัญจะนา มาตาปิตา จะนิกขันตา ชะตะเวทะ ปฏิกกะมะสะหะ สัจเจกะเต มัย หัง มะหาปัชชะลิโต สิขี วัชเชสิ โสฬะสะ กะรีสานิอุทะกัง ปัตวา ยะถา สิขี สัจเจนะ เม สะโม นัตถิ เอสา เม สัจจะปาระมีติ
 
คนเกิดวันศุกร์
พระประจำวันเกิดของคนเกิดวันศุกร์ คือ พระพุทธรูปปางรำพึง มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปยืน พระหัตถ์ทั้งสองทาบอยู่บนพระอุระ พระหัตถ์ขวาทับพระหัตถ์ซ้าย พระบาทชิดกัน ทอดพระเนตรไปข้างหน้า
พระพุทธรูปปางรำพึง
คาถาสวดบูชา
อัปปะสันเนติ นาถัสสะ สาสเน สาธุสัมมะเตอะมะนุสเสหิ สะทา กิพพิสะการิภิปริสานัญจตัสสันนะ มะหิงสายะจะคุตติยายันเทเสสิ มะหาวีโร ปริตตันตัมภะณามะ เห
 
คนเกิดวันเสาร์
พระประจำวันเกิดสำหรับคนเกิดวันเสาร์ คือ พระพุทธรูปปางนาคปรก มีลักษณะเป็นพระพุทธรูปนั่งสมาธิเช่นเดียวกับ ปางสมาธิ บนขนดของพญานาค เบื้องหลังมีพญานาค 7 เศียร แผ่พังพานอยู่เหนือพระเศียร
พระพุทธรูปปางนาคปรก
คาถาสวดบูชา
ยะโตหัง ภะคินิ อะริยายะ ชาติยา ชาโต, นาภิชานามิ สัญจิจจะ ปาณังชีวิตา โวโร เปตาฯ เตนะ สัจเจนะ โสตถิ เต โหตุ โสตถิ คัพภัสสะ
และที่คือบทสวดมนต์ คำบูชาพระประจำวันเกิดของคนทั้ง 7 ใครเกิดวันไหน เลือกสวดกันได้เลยค่ะ....