คุณเป็นคนมองโลกในแง่ดีมากๆ แล้วยังเป็นคนที่เชื่อฟังผู้ใหญ่พอสมควรด้วย หลายครั้งที่สาวน้อยที่มักใส่ชุดชั้นในสีชมพูมักเป็นคนที่มีนิสัยหวานแหวว เรียบร้อย ไม่ค่อยชอบแหกกฎระเบียบมากนัก เธอมักจะมีอารมณ์โรแมนติก เป็นคนที่มีจิตใจโอบอ้อมอารี เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ชอบเสียสละ ชอบทำบุญทำทาน ขี้สงสาร เหมือนนางเอกในละครทีวียังไงยังงั้นเลย คุณสามารถทำให้คนรอบข้างมีอารมณ์ขันได้เหมือนกันนะ ก็เพราะความเปิ่นไม่เลือกเวลาของคุณไง แต่ก็ยังมีดีกรีน้อยกว่าความหวานแหววหน่อยล่ะน่า เอาเป็นว่า คุณก็เป็นคนน่ารักไม่เบาเลยทีเดียว