แมน การิน นักออกแบบตัวเลขชื่อดัง ได้เผยข้อมูล "เลขนำโชค" ที่เป็นข้อมูลสำหรับนักเสี่ยงโชค ลอตเตอรี่ออกวันไหน ให้คนเกิดวันอะไรไปซื้อ ถึงจะมีโอกาสรวยสูง!! ดังต่อไปนี้
 
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันอาทิตย์ ให้ คนเกิดวันพฤหัสบดี ไปซื้อ เลขนำโชค 5 , 9
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันจันทร์ ให้ คนเกิดวันพุธ ไปซื้อ เลขนำโชค 4 , 8
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันอังคาร ให้ คนเกิดวันศุกร์ ไปซื้อ เลขนำโชค 6 , 9
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันพุธ ให้ คนเกิดวันจันทร์ ไปซื้อ เลขนำโชค 2 , 7
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันพฤหัสบดี ให้ คนเกิดวันอาทิตย์ ไปซื้อ เลขนำโชค 1 , 3
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันศุกร์ ให้ คนเกิดวันอังคาร ไปซื้อ เลขนำโชค 3 , 4 , 9
งวดประจำวันที่ 1 , 16  ตรงกับวันเสาร์ ให้ คนเกิดวันพุธกลางคืน ไปซื้อ เลขนำโชค 4 , 8
 
ซึ่งข้อมูลดังกล่าวเป็นความเชื่อส่วนบุคคลโปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน 