คาถามหาเสน่ห์เป็นเรื่องความเชื่อส่วนบุคคล ที่ใช้ท่องภาวนาเพื่อเสริมให้คนรอบข้างเอ็นดูมีเมตตา เพิ่มเสน่ห์ใครเห็นต่างรักใคร่ ซึ่งก็มีหลากหลายคาถาสำหรับการเลือกนำไปใช้ได้หลากหลายโอกาส ด้วยความรักมีทั้งสุขสมหวังและทุกข์ปะปนกันไป มีรักก็ต้องมีเลิกลา แต่ถ้าเรายังทำใจไม่ได้ บางท่านก็ให้ใช้ศาสนาเป็นเรื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ
ท่องบทสวดมนต์ก่อนนอนทุกคืนเพื่อให้ใจสงบ ท่องเช้าเย็น จะเจอเรื่องดีๆ มีแต่คนรัก มีแต่คนชื่นชม ช่วยเสริมดวงด้านความรัก เพิ่มเสน่ห์ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นถ้าหากคุณอยากให้คนรอบข้างรักและเอ็นดูก็ต้องประพฤติตนเป็นคนดี ไม่เบียดเบียนผู้อื่น ทำความดีละเว้นความชั่ว ผลของความดีจะส่งเสริมให้คุณมีชีวิตที่เจริญรุ่งเรืองใครเห็นก็ต่างรักใคร่เอ็นดูเช่นกัน

คาถาความรัก
ก่อนท่องคาถาความรัก ให้ตั้งนะโม 3 จบปุพเพวะ สันนิวา เสนะ ปัจจะบันนะ หิเตนะ วา เอวันตัง ชะยะเต เปมัง อุปะลัง วะ ยะโส ธะเก ฯ
ให้สวดพระคาถา คาถาความรัก เท่าอายุ กลางคืนจะฝันถึงเนื้อคู่คนรัก เมื่อเรามีสมาธิและตั้งใจดี

มหามนต์รัก
โอม นะ ปะ โร รันนะขุเภติ พุทธัง สะระติ จิตตัง สมาคะมา ธัมมัง สะระติ จิตตัง สมาคะมา สังฆัง สะระติ จิตตัง สมาคะมา
คาถาความรัก ให้ภาวนากับดอกไม้ก่อนที่จะส่งให้กับคนที่เรารัก เมื่อเขาหรือเธอสูดดมดอกไม้ก็จะรักเราตอบ เรื่องสั้นความรัก


ความรักกลับคืน คนรักกลับมา ให้เขียนชื่อเราและคนที่เรารัก ลงบนกระดาษเล็กๆ แล้วภาวนาด้วย คาถาความรักกลับคืนคนรักกลับมา หรือ คาถาเรียกคนรักกลับคืน เรื่องความรักเป็นเรื่องของคน 2 คน ที่ต้องมีความเห็นใจซึ่งกันและกัน ความรักไม่ใช่การได้ครอบครอง
นามานังสะมาโล ยุตตัดโถ ยุตตัดถะ นากาโร โหติ สัมภโว อนุปะทิฏฐานัง วุตตะโยคะโต นะธา นะธา หิตังเทวัง นะระเท เอหิ ปูชิตัง นะรานัง กามะปังเกติ นะมามิสุคะชิตังฯ
เรื่องการทำเสน่ห์ ทำให้คนรักกลับมาให้ยึดคุณพระรัตนตรัยเป็นที่พึ่ง พยายามรักษาศีล 5 ให้มั่นคง หมั่นทำบุญถวายสังฆทาน อุทิศส่วนบุญส่วนกุศลให้กับเจ้ากรรมนายเวร และเทวดาประจำตัวเราด้วยทุกครั้ง

คาถาเรียกจิต (ให้เขาคิดถึงเรา)
มะอะอุ สิวังพรหมา จิตตัง มานิมามาจิตตัง อาคัจฉายะ อาคัจฉาหิ เอหิมะมะ
ใช้ทางเรียกคนรัก โดยเวลาภาวนาให้หลับตา คิดถึงหน้าคนรัก และน้อมจิตคิดไปว่าเขาหรือเธออยากจะมาหาเรา เท่านี้คนที่โดนเรียกจะมีใจรู้สึกอยากมาหาเรา ควรใช้ภาวนาในช่วงเวลาที่คิดว่าเขากำลังหลับอยู่ จะใช้ได้ดีมากกว่าเวลาอื่นๆ ในขณะท่องให้ทำจิตทำใจเชื่อมั่นว่า พระคาถาอันศักดิ์สิทธิ์นี้จะชักพาคนรักให้รีบเร่งมาหาคุณแต่จะเร็วแค่ไหนนั้นขึ้นอยู่กับสมาธิและความเชื่อมั่นของคุณ แต่อยู่ในพื้นฐานของความเป็นไปได้ด้วยและวาสนาบุญกรรมด้วยนะคะ