เรื่องของความเชื่อเรื่องโชคราง สีรถถูกโฉลกตามวันเกิด การเสริมดวงต่างๆ เป็นความเชื่อที่อยู่คู่คนไทยมานานโดยเฉพาะเมื่อเป็นเรื่องของความเป็นมงคลและไม่เป็นมงคลของตนเอง เช่น สี ของเสริมดวง ยิ่งเป็นสิ่งสำคัญที่หลายคนให้ความสำคัญเป็นอย่างยิ่ง และวันนี้เราจะมาพูดกันถึงเรื่องของ สีของรถยนต์ที่ถูกโฉลกกับคนที่เกิดในแต่ละวัน เพื่อเสริมดวงในด้านความเจิรญรุ่งเรืองในทุกๆ ด้าน คนเกิดวันไหนแล้วจะใช้รถสีไหนเป็นมงคลบ้างมาดูกันเลย

สีรถคนวันอาทิตย์
คนเกิดวันอาทิตย์ ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีชมพู ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันอาทิตย์ ควรใช้รถสีชมพูย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีเขียว ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีดำ หรือ สีม่วง เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันอาทิตย์ใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีขาว หรือ สีนวล เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีแดง หรือ สีทอง คนเกิดวันอาทิตย์ใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันจันทร์  คนเกิดวันจันทร์ ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีเขียว ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันจันทร์ ควรใช้รถสีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีดำ หรือ สีม่วง ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันจันทร์ใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน หมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีชมพู เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีขาว หรือ สีนวล คนเกิดวันจันทร์ใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันอังคาร
คนเกิดวันอังคารควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีดำ หรือ สีม่วง ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันอังคารควรใช้รถ สีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่ คนทั่วไป
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันอังคารใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีแดง หรือ สีทอง เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีเขียว เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีชมพู คนเกิดวันอังคารใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันพุธ(กลางวัน)
คนเกิดวันพุธกลางวัน ( เวลา 06.00 - 18.00 น. ) ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันพุธกลางวันควรใช้รถสีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีแดง หรือ สีทอง ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันพุธกลางวันใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีขาว หรือ สีนวล เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีดำ หรือ สีม่วง เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีเขียว คนเกิดวันพุธกลางวันใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันพุธ(กลางคืน)
คนเกิดวันพุธกลางคืน (เวลา 18.01 - 06.00 น.) ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีแดง หรือ สีทอง ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันพุธกลางคืนควรใช้รถ สีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีขาว หรือ สีนวล ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีชมพู เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีเขียว ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันพุธกลางคืนใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีดำ หรือ สีม่วง เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ คนเกิดวันพุธกลางวันใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันพฤหัสบดี
คนเกิดวันพฤหัสบดี ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันพฤหัสบดีควรใช้รถ สีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีแดง หรือ สีทอง ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีขาว หรือ สีนวล เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีชมพู ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันพฤหัสบดีใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีเขียว เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด คนเกิดวันพฤหัสบดีใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันศุกร์
คนเกิดวันศุกร์ ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีขาว หรือ สีนวล ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันศุกร์ควรใช้รถ สีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีชมพู ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีเขียว เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือ แก่คนทั่วไป
รถสีดำ หรือ สีม่วง ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวันศุกร์ใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีแดง หรือ สีทอง เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน คนเกิดวันศุกร์ ใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

สีรถคนวันเสาร์
คนเกิดวันเสาร์ ควรใช้รถ สีที่เป็นมงคล ทำกิจการต่าง ๆ ดังนี้

รถสีเทา หรือ สีควันบุหรี่ ใช้สำหรับให้ผู้คนรู้สึกเกรงใจ หรือเป็นที่ยำเกรงแด่คนทั่วไป นักการเมืองที่เกิดวันเสาร์ควรใช้รถ สีเขียวย่อมได้เปรียบกว่าคนอื่น
รถสีฟ้า หรือ สีน้ำเงิน ใช้สำหรับไปงานมงคลต่าง ๆ อาทิ งานแต่งงาน ตลอกการแสวงหาโชคภาคต่าง ๆ
รถสีแดง หรือ สีทอง เหมาะสำหรับคนที่ทำงานเกี่ยวกับการเงิน เช่น ธนาคาร, ไฟแนนซ์ เพราะจะทำให้เป็นที่เชื่อถือแก่คนทั่วไป
รถสีขาว หรือ สีนวล ใช้สำหรับการเดินทางไกล ไปต่างจังหวัดเป็นประจำ ไปค้าขายที่ไกล ๆ คนเกิดวัวันเสาร์ใช้รถสีนี้แล้วจะประสบความสำเร็จ
รถสีชมพู เหมาะสำหรับคนที่ทำงานรัฐวิสาหกิจหรือรับราชการ เพราะผู้ใหญ่หรือผู้บังคับบัญชาจะเมตตาให้ความช่วยเหลือ สนับสนุนให้เจริญก้าวหน้า
รถสีเหลืองแก่ หรือ สีแสด เหมาะสำหรับการเดินทางไกล ไปโรงพยาบาล ไปเยี่ยมคนป่วย การใช้รถสีนี้แล้วจะทำให้เดินทางปลอดภัย
รถสีดำ หรือ สีม่วง คนเกิดวันเสาร์ ใช้รถสีดังกล่าวทำให้ดูเด่นเสริมราศี มีเพื่อนฝูงชื่นชมกันมาก

ขอบคุณข้อมูลจาก http://www.apichoke.netขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com