
คาถาบูชาพระแก้วมรกต หรือ คาถาบูชาพระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร (ประวัติพระแก้วมรกต เป็นพระคู่บ้านคู่เมือง ของไทย) ซึ่งจะใช้ คาถาบูชาพระแก้วมรกต เวลาสวดมนต์ กราบไหว้บูชาพระ ให้ระลึกถึงองค์พระแก้วมรกต  
นะโม 3 จบ ก่อนแล้วกล่าวว่าคาถาบูชาพระแก้วมรกต
พุทธะ มะหามะณีระตะนะ ปะฏิมากะรัง ปูเชมิ
ทุติยัมปิ พุทธะมะหามะณีระตะนะ ปะฏิมากะรัง ปูเชมิ
ตะติยัมปิ พุทธะมะหามะณีระตะนะ ปะฏิมากะรัง ปูเชมิ
เอเตนะ สัจจะวัชเชนะ มะหาเตโช เจวะ มะหาปัญโญ
จะ มะหาโภโค จะ มะหายะโส จะ ภะวันตุ เม
นิพพานัสสะ ปัจจะโย โหตุ (หรือเป็น วาละลุกัง สังวาตังวา)  
ตั้งใจอธิษฐานจิต ปรารถนาสิ่งใดจะได้ตามใจสมประสงค์