ดูดวงปี 2558 ราศีธนู 16 ธ.ค. – 13 ม.ค.
 
 ดูดวงปี 2558 ราศีธนู 
มกราคม ในเดือนนี้คุณจะรู้สึกพึงพอใจในสิ่งที่คุณมีอยู่ หรือเป็นอยู่ จะได้รับลาภผลเป็นเงินก้อนซึ่งคุณไม่คาดคิด ผู้ใหญ่จะให้ความเมตตาคุณเป็นพิเศษในเดือนนี้ คุณที่คิดจะเปลี่ยนงานในช่วงเดือนนี้จะได้รับความสำเร็จ หรือได้ทำงานในองค์กรใหญ่ การเดินทางไกลจะทำให้คุณต้องวุ่นวายใจในเดือนนี้ค่ะ
กุมภาพันธ์ ในเดือนนี้คุณจะมีความสำเร็จอย่างมากในด้านของการงาน และการเงิน ได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนผู้ร่วมงาน และผู้บังคับบัญชา มีเกณฑ์ดีในการได้รับความเชื่อถือ ได้รับเครดิต และได้รับเกียรติในการเป็นผู้นำในงานสำคัญค่ะ
มีนาคม เป็นเดือนที่คุณต้องแก้ปัญหารอบตัว ไม่ว่าจะเป็นการงาน หรือความสัมพันธ์ส่วนตัวกับเพื่อน หรือคนรู้ใจ ควรจะปลีกเวลาไปพักผ่อนให้หายเครียด แล้วลองตรึกตรองใช้ความคิดให้ถ้วนถี่ถึงทางแก้ปัญหาต่าง ๆ เป็นเดือนที่คุณสับสนเป็นที่สุดค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้ถือว่าเป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์ในด้านความเป็นอยู่ มีการเฉลิมฉลอง มีงานเลี้ยง มีงานมงคล ของคุณเอง หรือของญาติมิตรสนิท เป็นเดือนที่มีความสุขสมหวังอย่างมากค่ะ
พฤษภาคม คุณจะได้รับโชคทางด้านการเงิน อาจจะเป็นเงินตกเบิก หรือได้รับการขึ้นเงินเดือน มีรายได้พิเศษเข้ามาให้คุณ ได้จัดระบบเรื่องการเงิน ได้ลงตัวมากขึ้น จะมีการเดินทางเด่นชัดในเดือนนี้นะคะ แต่ระวังสุขภาพไว้ด้วยค่ะ คุณจะเกิดการป่วยไข้ที่เกิดจากระบบ ปอด หลอดลม และหัวใจ ในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน ในเดือนนี้คุณจะชีพจรลงเท้าอยู่ไม่เป็นที่ ต้องออกติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตา แต่จะได้รับความช่วยเหลือได้รับความสำเร็จ คนที่ทำงานด้านการตลาดจะมีลูกค้าค่อนข้างดี จะมีโชคลาภทางการเงินได้รับลาภผลเงินทองค่อนข้างดีมากในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม ในช่วงเดือนนี้ขอให้ระมัดระวังเรื่องของการใช้จ่ายเงินทองของตัวคุณเองให้ดีค่ะ จะมีการจ่ายเงินออกไปแบบไม่ทันคิด หรือไม่ทันตั้งตัว ส่วนมากจะหมดเปลืองไปกับผู้อื่น ส่วนตัวเองไม่ค่อยได้รับอะไรจากการจ่ายเงินออกไปซักเท่าไร ฉะนั้นระวังในการใช้จ่ายด้วยค่ะ ไม่เช่นนั้นเห็นทีจะติดลบแน่ ๆค่ะ
สิงหาคม ความสัมพันธ์เก่า ๆ มิตรภาพเก่า ๆ จะมีการหวนกลับมา ไม่ว่าคุณจะได้พบกับเพื่อนเก่าที่ไม่ได้พบกันนาน ๆ หรือคนรักเก่ากลับมาหา เป็นเดือนที่คุณจะนึกถึงอดีตที่ผ่านมาค่ะ
กันยายน ในเดือนนี้ให้คุณระวังในเรื่องของการลงนามบนเอกสารต่าง ๆ อ่านให้ละเอียดก่อนที่จะลงนามนะคะ ไม่เช่นนั้นอาจจะมีปัญหาในอนาคตได้ค่ะ หากคุณมีคดีความแต่เก่าก่อนคดีนั้นจะถูกนำมาทบทวนใหม่ แต่คุณจะผ่านพ้นวิกฤตการณ์ต่าง ๆ ได้โดยราบรื่นค่ะ
ตุลาคม คุณจะเหนื่อยกับการทำงานชนิดไม่มีเวลาเหลือให้ใคร แต่ผลที่ได้ตามมาค่อนข้างจะดีมีความสำเร็จ ผู้ชายรูปร่างสันทัด ทำงานเก่งมาก ผิวขาวมากกว่าคล้ำจะนำข่าวดี และความสำเร็จมาให้คุณในเดือนนี้ค่ะ
พฤศจิกายน เป็นเดือนที่คุณจะต้องใช้ความสามารถเฉพาะตัวมากเป็นพิเศษ ไม่ว่าจะเป็นทางด้านศิลปะ หรือวิชาการแขนงต่าง ๆ ล้วนแล้วแต่จำเป็นในเดือนนี้ คุณจะยุ่งจนไม่มีเวลาให้กับคนรอบข้าง อย่าลืมดูแลตัวเองด้วยนะคะ
ธันวาคม ในเดือนนี้คุณจะมีเรื่องของการเสียเงินมากเป็นพิเศษ ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้เลยค่ะ จะมีเกณฑ์ต้องเสียในเรื่องไม่จำเป็น และไม่เกี่ยวกับตัวเอง แต่คุณก็ต้องเสียค่าภาษีสังคมตรงนี้ค่ะ คุณจะได้รับความช่วยเหลือทางด้านการเงินอย่างทันท่วงทีจากผู้อาวุโส อาจจะเป็นเพื่อนรุ่นพี่ หรือพี่ชาย หรือบิดาของคุณเองค่ะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ

 