พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2560  ราศีสิงห์ 17ส.ค.-16ก.ย.
มกราคม   ในเดือนนี้คุณจะรู้สึกพึงพอใจในสิ่งที่คุณมีอยู่ หรือเป็นอยู่ จะได้รับลาภผลเป็นเงินก้อนซึ่งคุณไม่คาดคิด ผู้ใหญ่จะให้ความเมตตาคุณเป็นพิเศษในเดือนนี้ คุณที่คิดจะเปลี่ยนงานในช่วงเดือนนี้จะได้รับความสำเร็จ หรือได้ทำงานในองค์กรใหญ่ การเดินทางไกลจะทำให้คุณต้องวุ่นวายใจในเดือนนี้ค่ะ
กุมภาพันธ์   คุณได้รับความไว้วางใจให้ดำเนินการในงานสำคัญ และได้พบผู้ใหญ่ใจดี มีลักษณะสตรีผู้มีลักษณะที่ดีรูปร่างสมบูรณ์ผิวขาว สวยงามฐานะดี เป็นคนมีเมตตาอารี จะให้โอกาสที่ดี และความก้าวหน้ากับคุณค่ะมีนาคม   ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังภัยในที่มืด หรือยามค่ำคืน ระวังการสึกหรอของยวดยานพาหนะ หรือต้องเสียค่าใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายไม่จำเป็นกับผู้อื่น ระมัดระวังด้านอารมณ์ของตนเอง เป็นเดือนที่คุณหงุดหงิดฉุนเฉียวง่ายหาเหตุผลไม่ได้ ระวังจะถูกหลอกลวงจากคนแปลกหน้า คุณอาจจะพบมิตรที่เป็นคนจิตใจไม่ดีใส่หน้ากากหลอกคุณค่ะเมษายน   ในเดือนนี้คุณจะได้รับเครดิตมีโชคลาภด้านการเงินเด่นชัด ในบางกรณีอาจจะได้สินทรัพย์ที่สัมผัสได้ไม่ว่าจะเป็นรถ บ้าน หรือคอนโดมิเนียมขนาดย่อม หากคุณติดต่อขอความช่วยเหลือ หรือขอกู้เงินจากสถาบันการเงินจะได้รับความสำเร็จค่ะ
พฤษภาคม   ในเดือนนี้คุณจะมีความโดดเด่นในเรื่องของการเดินทางไกล จะได้รับข่าวจากทางไกล หรือไม่ก็ได้พบกับคนที่เดินทางมาหาจากทางไกล นอกจากนี้แล้วคุณ ๆ ที่ยังโสดจะได้พบกับคนดี มีน้ำใจงาม นิสัยดี มาก ๆ มาขอเป็นเพื่อนด้วยค่ะ 
มิถุนายน   เป็นเดือนที่ต้องทำงานหนัก หรือมีหน้าที่ ต้องรับผิดชอบมากขึ้น แต่คุณก็จะมีรายได้เข้ามาหลายทางไม่ว่าจะงานประจำ หรืองานพิเศษ เป็นเดือนที่คุณจะต้องแสดงความสามารถให้เป็นที่ประจักษ์ แก่เจ้านาย และเพื่อนร่วมงานจะได้รับความร่วมมือ หรือช่วยเหลือจากเพื่อนฝูงเป็นอย่างดีในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม   ในเดือนนี้หากคุณต้องการริเริ่มทำอะไรใหม่ ๆ ให้กับชีวิต จะได้รับการช่วยเหลืออย่างไม่คาดคิดจากมิตรผิวสองสี การงานจะมีอุปสรรคบ้าง แต่ไม่หนักหนา บางท่านอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงในหน้าที่การงานเกิดขึ้นแบบปุบปับแต่จะไปในทางที่ดีขึ้น ถึงแม้จะไม่ค่อยราบรื่นเท่าที่ควร
สิงหาคม   ขอให้คุณระวังปัญหาในเรื่องของความขัดแย้งทางด้านคำพูด และความคิดกับคนใกล้ตัว รวมถึงระวังในเรื่องของอุบัติเหตุเล็ก ๆ น้อย ๆ จากยวดยานพาหนะ และของร้อนของมีคมไว้ด้วยนะคะ ไปทำบุญเพื่อจะได้มีแต่สิ่งที่ดีเข้ามาค่ะ 
กันยายน   คุณจะได้มิตรใหม่เป็นคนขาวบางหน้าตาดูดีภูมิฐาน หรือมีความเป็นผู้ใหญ่ มีความสุขุมรอบคอบ เป็นคนจิตใจดีมาก มีความจริงใจต่อผู้อื่น มีโอกาสเป็นลูกครึ่ง หรือชาวต่างชาติ ได้รับการสนับสนุนที่ดีจากบุคคลลักษณะนี้ และได้รับความรักในฐานะมิตร หรือ ผู้ใหญ่เมตตาในเดือนนี้ค่ะ
 
ตุลาคม   คุณมีการเดินทางท่องเที่ยวอย่างมีความสุข สนุกสนานอย่างมากทั้งทางไกล และทางใกล้ และที่ ๆ คุณไปจะเป็นทางน้ำโดยมาก อาจจะเป็นทะเล หรือ น้ำตก ขอ ให้คุณระมัดระวัง การหกล้ม หรือลื่นไถล สุขภาพขอให้ระวังโรคภูมิแพ้ ไม่ว่าจะเป็นอากาศ หรืออาหาร ในเดือนนี้ค่ะพฤศจิกายน   คุณจะมีความสำเร็จ สมประสงค์ สมหวัง สอบผ่าน ชนะการแข่งขัน ความสมบูรณ์พูนสุขทุกประการ ความรักที่ชื่นมื่น ได้พบมิตรสหายหน้าใหม่ มีการเดินทางไกลถึงต่างประเทศ ทำกิจการใด ๆ มีความสำเร็จทุกประการ มีข่าวมงคล น่ายินดีมากในเดือนนี้ค่ะ
ธันวาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้รับความสำเร็จ ที่เกิดจากความพยายามของตัวคุณมาตลอดทั้งปี คุณจะได้รับการเริ่มต้นที่มั่นคงในชีวิต การงานของคุณไปได้สวยมาก ได้รับความไว้วางใจ และยอมรับจากทุกฝ่าย ถือเป็นเดือนสุดท้ายของปีที่มีความสุข การเดินทางไกลในต่างแดนก็ราบรื่น ความรักก็ก่อตัวขึ้นอย่างมั่นคงที่สุด ขอสวัสดีปีใหม่ที่มีแต่ความสดใสในชีวิตค่ะ