 

 
หากอยากรูว่าไฝ บนใบหน้าของคุณ มีความหมายอย่างไรในแง่โหราศาสตร์ ลองติดตามดูค่ะ
บุคคลใดที่มีไฝสีดำตรงกลางระหว่างหน้าผาก : บุคคลนั้นมักจะได้รับอันตรายอยู่เนืองๆ และมักจะเสียชีวิตด้วยความยากลำบาก หรืออุบัติเหตุ
บุคคลใดมีไฝสีน้ำตาลตรงกลางระหว่างหน้าผาก : มักจะเป็นคนขี้โรค เจ็บป่วยอยู่เนืองๆ
บุคคลใดที่มีไฝที่คิ้วข้างซ้าย : ผู้นั้นมักจะประสบความสำเร็จ และมีความสุขในชีวิต เมื่อมีอายุเลย วัยกลางคนไปแล้ว
บุคคลใดมีไฝที่คิ้วข้างขวา : บุคคลนั้นมักเป็นผู้มีโชคลาภดี และมีความสุขในชีวิตครอบครัว
บุคคลใดมีไฝที่หนังตาข้างขวา : บุคคลนั้นจะไม่ยากจน เป็นผู้มีโชคลาภดี แต่มักจะได้รับความ เดือดร้อน และเสียชื่อเสียงเพระคนรับใช้ คนในครอบครัว หรือบริวารไม่ซื่อสัตย์
บุคคลใดมีไฝใต้ดวงตาข้างซ้าย : หากเป็นหญิงจะเป็นผู้ที่ได้รับความเสียใจ สูญเสีย หรือถูกรังแก เอาเปรียบจากผู้ชายหลายครั้ง
บุคคลใคมีไฝตรงขมับขวา : ผู้นั้นมักจะเป็นคนโกรธง่าย ใจน้อย โลเล ตัดสินใจช้า และมีความ สมบูรณ์พูนสุขหลังวัยกลางคน
บุคคลใดมีไฝบริเวณแก้มข้างขวา : หากเป็หญิงมักจะเป็นคนมีเสน่ห์ เป็นที่ชื่นชอบของชายทั่วไป จะทำงานได้ดีเมื่อทำงานร่วมกับเพศตรงข้าม มีความสุขในชีวิตครอบครัวเป็นอย่างดี
บุคคลใคมีไฝ 2 เม็ด บริเวณแก้มขวา : บุคคลนั้นมักจะแต่งงาน 2 ครั้ง
บุคคลใคมีไฝ 2 เม็ด บริเวณแก้มซ้าย : มักจะประสบความล้มเหลวในชีวิตครอบครัว (ยิ่งมีไฝ บริเวณนี้มากก็ยิ่งร้ายแรง) และให้ระวังอันตรายจากการเดินทาง ทางน้ำหรือเดินทางต่างเมือง
บุคคลใดมีไฝบริเวณแก้มทั้ง 2 ข้าง : มักจะเป็นผู้ร้อนใจในความรัก ครอบครัว มีความต้องการทาง เพศสูง แต่จะมีความสุขในชีวิตครอบครัวดีโดยเฉพาะเมื่อสูงอายุ
บุคคลใดมีไฝบริเวณข้างซ้ายของปาก : มักเป็นคนร่าเริงชอบสนุกสนาน ชอบงานรื่นเริง งานสังคม ดนตรี แต่เป็นคนนิสัยดี คบได้
บุคคลใดมีไฝบริเวณข้างขวาของปาก : จะมีความสุขในชีวิตแต่งงาน มีลูกมาก และอายุยืน
บุคคลใดมีไฝที่ริมฝีปากบน : หากเป็นสตรีจะมีฐานะปานกลางถึงดี แต่จะมีความใคร่มาก หากเป็น บุรุษจะเป็นคนฉลาด มีสติปัญญา
บุคคลใดมีไฝที่ริมฝีปากด้านล่าง : มักจะมีมารยาเล่ห์เหลี่ยมในเรื่องรักๆ ใคร่ๆ แต่เมื่อแต่งงานแล้ว จึงจะดี (เลิกไป) มักจะจากบ้านเกิดไปอาศัยที่อื่น หรือโยกย้ายเดินทางไกลเสมอ
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mail
 