พยากรณ์รายปักษ์วันที่ 1-15 กุมภาพันธ์ 2554ราศีพฤษภ 14พ.ค.-13มิ.ย.
 
ด้านการงาน ของชาวราศีพฤษภในปักษ์นี้  ให้ระวังเรื่องของความไม่รอบคอบของตนเองในการทำเอกสารสำคัญ  จะทำให้เกิดการเสียหายได้ ระวังอารมณ์ของตนเองไว้ด้วยค่ะ เป็นช่วงที่คุณรู้สึกไม่ถูกอกถูกใจไปซะทุกอย่าง คนรอบข้างตามไม่ทันเลยค่ะ
ด้านการเงิน มีเหตุให้เสียสตางค์ ระวังเรื่องของรายจ่ายฟุ่มเฟือยด้วยค่ะ
ความรัก คนมีคู่  ในเรื่องของความรักในปักษ์นี้ สำหรับคนโสดมีเกณฑ์ดีในด้านมิตรภาพจากต่างเพศ จากงานสังสรรค์ หรืองานเลี้ยง ค่ะ
คนโสด  สำหรับคนที่ไม่โสดแล้วจะได้มิตรเพิ่มอีกคนเป็นคนที่คุณรู้สึกอบอุ่นมาก เวลาอยู่ใกล้จากบุคลิกของเค้าเอง เป็นคนที่ค่อนข้างเงียบขรึม แต่มีความจริงใจค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัวในปักษ์นี้ เด็ก ๆ จะนำความสุขมาให้ คุณจะได้รับข่าวจากทางไกล และมีเกณฑ์ได้รับของขลัง หรือของศักดิสิทธิ์ ทางด้านสุขภาพ ให้ระวังในด้านของระบบช่องท้อง ซึ่งมีเกณฑ์เกี่ยวกับ ไต หรือกระเพาะปัสสาวะค่ะ
 
 
 
 เช็คดวงชะตาปักษ์นี้ต่อ...คุยสดกับหมอดูแบบเต็มๆ ได้ที่ 1900 888 031