การเลือกใช้สีมงคลเสริมโชคดีทั้ง 12 ราศี การใช้สีมงคลให้ถูกโฉลก จะทำให้พบเจอแต่เรื่องที่ดี ส่งผลในการทำให้ได้พบเจอโอกาสที่ดี และกัลยาณมิตรที่ดี การเลือกอัญมณีมงคลให้ถูกโฉลกของแต่ละราศี เพื่อช่วยเสริมความเจริญรุ่งเรืองก้าวหน้า และเลขมงคลนำโชคชาวราศีประจำปี 2565
 
สีมงคล ราศีมังกร (22 ธ.ค. - 21 ม.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีมังกร คือ สีส้มเพราะจะได้พลังจากดาวอังคาร และดาวพฤหัสช่วยเพิ่มความเจริญรุ่งเรืองทางการงาน การเงิน และส่งผลต่อการมีสุขภาพที่ดีจิตใจเบิกบาน
อัญมณีมงคล       อซูไรต์ มาลาไคท์ ช่วยการงานเจรจาการงานสำเร็จ และพบโชคใหญ่
สิ่งของเสริมดวง   ปี่เซียะทอง ช่วยเสริมโชคดีทางด้านโชคลาภความร่ำรวย
เลขนำโชค           0, 2, 4, 6
 
สีมงคล ราศีกุมภ์ (22 ม.ค. - 21 ก.พ.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีกุมภ์ คือ สีม่วงส่งผลอิทธิพลที่ดีทำให้ค้นพบโอกาสใหม่เกิดความเจริญรุ่งเรืองประสบความสำเร็จและพบความก้าวหน้า
อัญมณีมงคล       โกเมนช่วยเสริมโชคดีด้านโชคลาภและความมีเสน่ห์ในตนเอง
สิ่งของเสริมดวง    จี้หยกแกะสลักรูปนกยูง
เลขนำโชค           1, 2, 3, 9
 
สีมงคล ราศีมีน (22 ก.พ. - 21 มี.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีมีน คือ สีฟ้าอ่อน ช่วยเสริมดวงให้เกิดโชค เกิดการเปลี่ยนแปลงชีวิตในที่ต่างถิ่นต่างประเทศ และส่งผลให้เจ้าชะตาค้นพบโอกาสที่ดีทางการงาน และทำให้ได้ลาภลอยแบบไม่คาดฝัน
อัญมณีมงคล       เซเรสไทต์ ช่วยให้พบความรัก และมิตรภาพที่แท้จริง
สิ่งของเสริมดวง   บูชาพระสมเด็จวัดระฆังท่านจะช่วยคุ้มครองและป้องกันภัยอันตราย
เลขนำโชค          0, 1, 4 , 8, 9 
 
สีมงคล ราศีเมษ (22มี.ค.-22เม.ย.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีเมษ คือ สีแดง สีแดงส่งผลพลังแห่งการสร้างสรรค์ทำให้มีความคิดไอเดียแปลกใหม่ กระตือร้นล้น ส่งผลให้ได้พบเจอโอกาสที่ดีด้านการงาน และความรัก
อัญมณีมงคล       การ์เน็ต ​ช่วยเสริมดวงด้านการเกิดชื่อเสียง และความสำเร็จ
สิ่งของเสริมดวง    แหวนทองคำ ช่วยเสริมดวงด้านเมตตามหานิยม
เลขนำโชค           1, 3, 4, 6, 9
 
สีมงคล ราศีพฤษภ (22 เม.ย. - 22 พ.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีพฤษภ คือ สีเขียวอ่อน พลังของสีเขียวอ่อน จะช่วยเสริมความโชคดีให้ชาวราศีพฤษภในการเจรจาด้านการงาน ทั้งในประเทศ หรือต่างประเทศ และการทำให้พบเหตุการณ์แคล้วคลาดจากโชคร้ายให้กลายเป็นดี
อัญมณีมงคล      หินไมก้าสีเขียว เสริมโชคให้เกิดความสุขสมหวัง
สิ่งของเสริมดวง   กบคาบเหรียญช่วยเสริมโชคด้านการเงิน
เลขนำโชค          1, 3, 8, 9
 
สีมงคล ราศีเมถุน (22 พ.ค. - 21 มิ.ย.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดี เกิดความเป็นมงคลของชาวราศีเมถุน คือสีแดง ด้วยพลังอำนาจของสีแดง จะช่วยให้ชาวราศีเมถุนพบความสุข พบความเปลี่ยนแปลงชีวิตในทางที่ดี
อัญมณีมงคล      โกลเด้นเฮลเลอร์ ช่วยเสริมพลังด้านการเยียวยา รักษาร่างกาย และการบำบัดจิตใจที่เป็นทุกข์ให้กลับมามีกำลังใจที่ดี
สิ่งของเสริมดวง  ปี่เซี๊ยะทองคำ ช่วยเสริมดวงให้เกิดโชคทางการเงิน
เลขนำโชค          3, 4, 5, 6, 8
 
สีมงคล ราศีกรกฏ (22 มิ.ย. - 21 ก.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดี เกิดความเป็นมงคลของชาวราศีกรกฏ คือ สีม่วงลาเวนเดอร์ ช่วยเสริมโชคทางด้านการสื่อสาร เจรจาการงานให้สำเร็จได้โดยง่าย หรือการสื่อสารกับครูอาจารย์เทวดาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ช่วยให้พบรักแท้ และกัลยาณมิตรที่ดี
อัญมณีมงคล     ลาบาโดไรท์ ช่วยเสริมโชคดีด้านการมีกำลังใจที่ดี มีสัมผัสที่ 6แม่นยำ
สิ่งของเสริมดวง  องค์จตุคามรามเทพ ช่วยเสริมดวงด้านโชคดี
เลขนำโชค         1, 3, 5, 9
 
สีมงคล ราศีสิงห์ (22ก.ย.-21ส.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดี เกิดความเป็นมงคลของชาวราศีสิงห์ คือ สีครีม ช่วยเสริมดวงด้านความมั่นใจในตนเอง เสริมโชคดีด้านการเงิน และทำให้เกิดความเจริญรุ่งเรืองก้าวหน้าด้านการงาน
อัญมณีมงคล       บลูอพาไทต์ ช่วยเสริมดวงให้ได้ลาภลอย และเกิดโชคด้านความรัก
สิ่งของเสริมดวง   รูปปั้นนกอินทรีย์ ช่วยเสริมดวงให้เกิดปัญญาญาณ
เลขนำโชค          4, 5, 6, 9
 
สีมงคล ราศีกันย์ (22ส.ค.-21ก.ย.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของของชาวราศีกันย์ คือ สีเขียวอ่อน ส่งผลดีด้านจิตใจ การเกิดจิตนาการสร้างสรรค์ การติดต่อการเจรจาพบโอกาสที่ดีในประเทศ หรือต่างประเทศ
อัญมณีมงคล         มาลาไคท์กรีน ช่วยเสริมดวงให้เกิดความก้าวหน้าในหน้าที่การงานการเงิน
สิ่งของเสริมดวง     เข็มทิศ ช่วยเสริมดวงด้านการให้พบโชคดีแบบไม่คาดฝัน 
เลขนำโชค            1, 2, 3, 4, 9
 
สีมงคล ราศีตุลย์ (22 ก.ย. – 21 ต.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดี เกิดความเป็นมงคลของชาวราศีตุลย์ คือ สีฟ้าน้ำทะเล ช่วยส่งผลดีทางด้านการสร้างชื่อเสียงที่ดี เกิดการเปลี่ยนแปลงในชีวิตในทางที่ดี
อัญมณีมงคล        เซอร์เพ้นไทน์ ส่งผลให้พบโชค และมิตรภาพแบบไม่คาดฝัน
สิ่งของเสริมดวง    บูชาพระเครื่อง หลวงพ่อปาน วัดบางนมโค ช่วยเสริมดวงด้านแคล้วคลาดปลอดภัย เกิดความโชคดี
เลขนำโชค           1, 3, 4, 6, 9 
 
สีมงคล ราศีพิจิก (22 ต.ค. – 21 พ.ย.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีพิจิก คือ สีเหลือง จะช่วยเสริมดวงด้านการได้พบโชคลาภลอย หรือทำให้ได้โชคของเก่าของโบราณ พบกัลยาณมิตรที่ดี พบโอกาสที่ดีพบความรุ่งเรืองความสำเร็จ
 อัญมณีมงคล        ลีโอพาร์ดสกินแจสเปอร์ เสริมดวงทางการเงิน และการเยียวยารักษาสุขภาพ
สิ่งของเสริมดวง     กระเป๋าสตางค์ใบใหม่ ช่วยเสริมดวงให้พบโชคไม่คาดฝัน
เลขนำโชค            1, 3, 4, 9
 
สีมงคล ราศีธนู (22 พ.ย. – 21 ธ.ค.)
สีมงคลประจำปี 2565 เสริมโชคดีเกิดความเป็นมงคลของชาวราศีธนู คือ สีแสด ช่วยเสริมอำนาจบารมีวาสนา ทำธุรกิจการงานสิ่งใด จะสำเร็จได้โดยง่าย
อัญมณีมงคล       กีวีแจสเปอร์ ช่วยให้ผ่อนคลาย ให้เกิดความสบายใจ พบโชคลาภและความสุข
สิ่งของเสริมดวง    พระพุทธรูปหลวงพ่อโสธร ช่วยเสริมดวงด้านการพบเรื่องมงคล
เลขนำโชค           1, 3, 4, 6, 9