รู้ไหมคะว่าสีของกระเป๋าสตางค์นั้นเกี่ยวพันกับการช่วยเรียกทรัพย์หากเหมาะกับธาตุประจำตัวด้วย เพราะจะช่วยดึงดูดเงิน ความร่ำรวย ความมั่งคั่งมาสู่ตัวคุณ มาเปลี่ยนสีกระเป๋าสตางค์รับทรัพย์กันค่ะ  
 
ชวด -ธาตุน้ำ - สีดำและน้ำเงิน
หากคุณเกิดปีชวด คุณถูกจัดอยู่ในกลุ่มธาตุน้ำ ซึ่งมีสีดำและน้ำเงินเป็นสีประจำธาตุ ดังนั้นกระเป๋าสีดำและน้ำเงินคือสีประจำธาตุน้ำของคุณ เป็นสีซึ่งเชื่อมโยงกับความมั่งคั่งตามหลักฮวงจุ้ยแปดทิศ ซึ่งตามหลักฮวงจุ้ยแล้ว น้ำเชื่อมกับเงินของคุณ โดยเฉพาะอย่างยิ่งสีดำจะดึงดูดเงินเข้าสู่กระเป๋าสตางค์อีกด้วย ทุกครั้งที่คุณเปิดกระเป๋าสตางค์เพื่อจ่ายเงิน ก็ยิ่งรู้สึกว่ารวยและยิ่งดึงดูดความร่ำรวยด้วย

ฉลู - ธาตุดิน - สีเหลือง น้ำตาล และครีม
สีเหลือง น้ำตาล และครีม ทั้งสามสีนี้เป็นตัวแทนของสีธาตุดินซึ่งเป็นธาตุประจำตัวของผู้ที่เกิดในปีฉลู สีเหล่านี้จะส่งต่อความร่ำรวยมั่นคง และช่วยให้เก็บเงินอยู่หมัด แถมยังป้องกันไม่ให้เงินออกอีกด้วย หากคุณเป็นหนุ่มสาวจ่ายหนักแล้วละก็ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลเป็นตัวเลือกดีที่สุดสำหรับคุณเลยล่ะ

ขาล และ เถาะ - ธาตุไม้ - สีเขียว
สีเขียวเป็นสีของธาตุไม้ สีประจำตัวผู้เกิดปีขาล และเถาะ นอกจากนั้น สีเขียวยังเชื่อมโยงกับความเติบโตและพลังชี (พลังชีวิต) ด้านบวก สีเขียวจะช่วยดึงดูดความมั่งคั่งเข้ามา คุณจะได้รับโอกาสมากมายหลากหลายเลยทีเดียว สีเขียวนี้ถือเป็นสีนำโชคมาก ๆ สำหรับคนที่ทำธุรกิจ เพราะจะช่วยเพิ่มไอเดียและความคิดสร้างสรรค์ให้กับคุณ
เถาะ ธาตุไม้ - สีเขียว
สำหรับสีประจำธาตุของผู้เกิดปีเถาะคือสีเขียวซึ่งเป็นสีของธาตุไม้ สีเขียวเชื่อมโยงกับความเติบโตและพลังชี (พลังชีวิต) ด้านบวก สีเขียวจะช่วยดึงดูดความมั่งคั่งเข้ามา คุณจะได้รับโอกาสมากมายหลากหลายเลยทีเดียว สีเขียวนี้ถือเป็นสีนำโชคมาก ๆ สำหรับคนที่ทำธุรกิจ เพราะจะช่วยเพิ่มไอเดียและความคิดสร้างสรรค์ให้กับคุณ

มะโรง - ธาตุดิน - สีเหลือง น้ำตาล และครีม
ธาตุดินคือคือธาตุประจำตัวของผู้ที่เกิดในปีมะโรง ซึ่งสีเหลือง น้ำตาล และครีมคือสีของธาตุดินซึ่งจะช่วยส่งต่อความร่ำรวยมั่นคง และช่วยให้เก็บเงินอยู่ได้หมัด แถมยังป้องกันไม่ให้เงินออกอีกด้วย หากคุณเป็นหนุ่มสาวจ่ายหนักแล้วละก็ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลเป็นตัวเลือกดีที่สุดสำหรับคุณเลยล่ะ

มะเส็ง - ธาตุไฟ - สีแดง
สำหรับคนที่เกิดปีมะเส็ง คุณมีธาตุไฟอยู่ในตัว ดังนั้นควรเลือกกระเป๋าสตางค์สีแดง เพราะสีแดงถือเป็นสีมงคลและโชคดีที่สุดตามหลังฮวงจุ้ย สีแดงเป็นสัญลักษณ์ของธาตุไฟ บางคนคิดว่าสีแดงสดเงินเกินกว่าจะเป็นสีกระเป๋าสตางค์ แต่ว่าพวกเขาก็สามารถเลือกกระเป๋าสีดำออกแดงแทนได้ ยังไงก็ตามซินแสบางท่านจะเตือนว่าการใช้กระเป๋าสตางค์สีแดงอาจจะกระตุ้นธาตุไฟแล้วส่งผลให้คุณกลายเป็นคนใช้จ่ายฟุ่มเฟื่อยได้
มะเมีย - ธาตุไฟ - สีแดง
หากคุณเกิดปีมะเมียแล้วละก็ ธาตุไฟคือธาตุประจำตัวของคุณ ดังนั้นควรเลือกกระเป๋าสตางค์สีแดง เพราะสีแดงถือเป็นสีมงคลและโชคดีที่สุดตามหลังฮวงจุ้ย สีแดงเป็นสัญลักษณ์ของธาตุไฟ บางคนคิดว่าสีแดงสดเงินเกินกว่าจะเป็นสีกระเป๋าสตางค์ แต่ว่าพวกเขาก็สามารถเลือกกระเป๋าสีดำออกแดงแทนได้ ยังไงก็ตามซินแสบางท่านจะเตือนว่าการใช้กระเป๋าสตางค์สีแดงอาจจะกระตุ้นธาตุไฟแล้วส่งผลให้คุณกลายเป็นคนใช้จ่ายฟุ่มเฟื่อยได้

มะแม - ธาตุดิน - สีเหลือง น้ำตาล และครีม
สำหรับคนที่เกิดปีมะแม คุณควรเลือกกระเป๋าสตางค์สีเหลือง น้ำตาล และครีม เพราะทั้งสามสีนี้เป็นตัวแทนของสีธาตุดินซึ่งเป็นธาตุของคุณ สีเหล่านี้จะส่งต่อความร่ำรวยมั่นคง และช่วยให้เก็บเงินอยู่หมัด แถมยังป้องกันไม่ให้เงินออกอีกด้วย หากคุณเป็นหนุ่มสาวจ่ายหนักแล้วละก็ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลเป็นตัวเลือกดีที่สุดสำหรับคุณเลยล่ะ

วอก - ธาตุโลหะ - สีขาว ครีม และทอง
สีเหล่านี้คือตัวแทนของธาตุโลหะหรือผู้ที่เกิดปีวอก ซึ่งจะช่วยคงความร่ำรวยของคุณเอาไว้ ทั้งยังมั่นคงและยืนยาวอีกด้วย สีทองสื่อถึงความหรูหราอยู่เสมอ และตอนนี้คุณก็รู้ความจริงแล้วใช้มั้ยล่ะว่ากระเป๋าสีทองนั้นจะช่วยให้คุณมีชีวิตอันแสนหรูหราได้
ระกา - ธาตุโลหะ - สีขาว ครีม และทอง
ผู้ที่เกิดปีระกามีธาตุโหละเป็นธาตุประจำตัว และสีประจำตัวของคุณก็คือสีแดง สีนี้จะช่วยคงความร่ำรวยของคุณเอาไว้ ทั้งยังมั่นคงและยืนยาวอีกด้วย สีทองสื่อถึงความหรูหราอยู่เสมอ และตอนนี้คุณก็รู้ความจริงแล้วใช้มั้ยล่ะว่ากระเป๋าสีทองนั้นจะช่วยให้คุณมีชีวิตอันแสนหรูหราได้

จอ - ธาตุดิน - สีเหลือง น้ำตาล และครีม
ธาตุประจำตัวของผู้ที่เกิดปีจอคือธาตุดิน ดังนั้นคุณควรเลือกกระเป๋าสตางค์สีเหลือง น้ำตาล หรือครีม เพราะสามสีนี้ถือเป็นตัวแทนของธาตุดิน สีเหล่านี้จะส่งต่อความร่ำรวยมั่นคง และช่วยให้เก็บเงินอยู่หมัด แถมยังป้องกันไม่ให้เงินออกอีกด้วย หากคุณเป็นหนุ่มสาวจ่ายหนักแล้วละก็ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลเป็นตัวเลือกดีที่สุดสำหรับคุณเลยล่ะ

กุน - ธาตุน้ำ - สีดำและน้ำเงิน
ธาตุน้ำคือธาตุประจำตัวของผู้เกิดปีกุน ซึ่งมีสีดำและน้ำเงินเป็นสีประจำธาตุ กระเป๋าสีดำและน้ำเงินคือสีที่เหมาะกับคุณ เป็นสีซึ่งเชื่อมโยงกับความมั่งคั่งตามหลักฮวงจุ้ยแปดทิศ ซึ่งตามหลักฮวงจุ้ยแล้ว น้ำเชื่อมกับเงินของคุณ โดยเฉพาะอย่างยิ่งสีดำจะดึงดูดเงินเข้าสู่กระเป๋าสตางค์อีกด้วย ทุกครั้งที่คุณเปิดกระเป๋าสตางค์เพื่อจ่ายเงิน ก็ยิ่งรู้สึกว่ารวยและยิ่งดึงดูดความร่ำรวยด้วย