ดูดวงปี 2558 ราศีพิจิก 16พ.ย.-15ธ.ค.
ดูดวงปี 2558 ราศีพิจิก
มกราคม การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ สำหรับคนที่ป่วยไข้ หรือมีคนที่รักเป็นไข้ได้ป่วยจะได้พบยาดี หรือได้พบหมอที่เก่งมากค่ะ
กุมภาพันธ์ ความสำเร็จที่เกิดจากความพยายามของคุณได้บรรลุเป้าหมายแล้วนะคะ จะได้รับเกียรติ หรือได้รับการยกย่อง สรรเสริญ จากผู้บังคับบัญชา และเพื่อนร่วมงานทุกคน คุณจะถูกเชิญให้ไปในงานสังคมที่มีเกียรติซึ่งคุณจะได้พบคนที่นำลู่ทาง และโอกาสที่ดีในอนาคตมาให้ค่ะ
มีนาคม ในเดือนนี้คุณมีเกณฑ์ดีทางด้านลาภผลเงินทอง จะมีรายได้เข้ามามากกว่า หนึ่งทางทำให้คุณเก็บออมได้ และเริ่มจัดสรรการเงินได้ลงตัวขึ้นค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้คุณจะได้ใช้ความสามารถด้านภาษา ในการติดต่อสมาคมกับลูกค้า หรือคนที่คุณต้องไปติดต่องานด้วย มีเกณฑ์ดีในการค้ากับชาวต่างชาติได้รับความสำเร็จอย่างมาก มีเกณฑ์ได้ลงนามในเอกสารสัญญาได้รับความสำเร็จดีมากค่ะ
พฤษภาคม คุณจะได้รับความสนับสนุนจากผู้ใหญ่ใจดี มีอายุมากกว่าคุณมาก มีอำนาจเหนือคุณ มีความสำเร็จที่เกิดจากความสามารถของคุณเอง มีเกณฑ์การเดินทางไกล และใกล้ แต่การเดินทางไกลจะเด่นกว่ามาก ในบางกรณีอาจจะได้รับสมบัติ หรือซื้ออสังหาริมทรัพย์ในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน ขอให้คุณระวังอารมณ์ของตัวเองให้มาก ๆ อย่าใจร้อน จะทำอะไรในเดือนนี้คิดให้ถ้วนถี่นะคะ เป็นเดือนที่คุณจะรู้สึกสับสนในตัวเอง ความคิด ความในใจยุ่งเหยิงไปหมด ระวังจะเดือดร้อนเพราะอารมณ์ของคุณเองเป็นต้นเหตุนะคะ
กรกฎาคม สิ่งต่างที่รุมเร้าเข้ามากำลังดำเนินไปด้วยดี มีความราบรื่น มีข่าวดีที่รอคอย มีการเดินทางไกล มีการเริ่มต้นในสิ่งใหม่ที่ใจจดใจจ่อรอคอย ไม่ว่าคุณจะทำอะไรก็แล้วแต่มีความสำเร็จที่สวยงามปราศจากอุปสรรคในเดือนนี้ค่ะ
สิงหาคม คุณจะได้พบมิตรที่ดีที่คุณถูกใจมากๆ มีความรักแบบหวานแหวง กับมิตรต่างเพศ และอาจจะมีข่าวดีข่าวมงคลจากมิตร หรือถ้าโชคดีอาจจะเป็นคุณนั่นเองค่ะ
กันยายน ในเดือนนี้ขอให้คุณตั้งใจทำงานในหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุด นะคะ เพราะจะมีผู้ใหญ่ให้ความสนับสนุนให้โอกาสในการแสดงฝีมือ ทำให้คุณมีความก้าวหน้า จะมีเกณฑ์ดีในการเลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่ง หรือได้รับเงินเดือนขึ้นในเดือนนี้ด้วยค่ะ
ตุลาคม คุณจะเหนื่อยกับการทำงานเป็นหญิงเหล็กประจำเดือนนี้ทีเดียวค่ะ และได้รับความสำเร็จที่ค่อนข้างดีมากๆ จะทำการติดต่อการค้า หรือธุรกิจกับใครก็ได้รับความช่วยเหลือเป็นอย่างดี จะมีเกณฑ์ได้เลื่อนขั้น หรือได้รับเงินเดือนขึ้นค่ะ
พฤศจิกายน คุณจะมีการทำงานที่ได้รับความสำเร็จ ได้รับคำชมเชย ได้รับการแต่งตั้ง ได้รับความนิยมชมชอบจากคนรอบข้างเป็นที่น่ายินดีเป็นอย่างมาก คุณมีเกณฑ์ได้พาหนะ หรือมีอะไรบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับพาหนะคู่ใจของคุณอาจจะเป็นการตกแต่งรถ หรือซ่อมแซมยานพาหนะก็เป็นไปได้ค่ะ คุณมีเกณฑ์การเดินทางไกลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้สิ่งที่คุณมุ่งหวังมีความสำเร็จราบรื่น หากแต่ว่าขอให้คุณขยันขันแข็งให้มาก ๆ คุณจะได้รับความ มั่นคงในการทำงาน หรือธุรกิจ การค้าของคุณจะมั่นคงมากขึ้น มีการเริ่มต้นในสิ่งที่ดี ๆ ที่คุณได้ตั้งใจมุ่งหวังไว้ หากคิดจะขยายธุรกิจ หรือทำงานพิเศษในเดือนนี้มีข่าวดีค่ะ ส่งท้ายปีเก่าด้อนรับปีใหม่ อะไรที่แอบคิดๆไว้ ได้ฤกษ์เริ่มต้น ในปีใหม่นี้แร้วนะคะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ

 