คาถาขุนแผน ถือได้ว่ามีมาอย่างช้านาน โดยที่มักจะโดดเด่นในเรื่องของการเรียกรัก เรียกทรัพย์ การค้าขาย พูด เจรจา ทำให้มีเมตตามหานิยมเป็นที่รักใคร่ของคนมากมาย และคาถานั้นก็มีหลายคาถาเสียด้วย วันนี้ Sanook Horoscope จะรวบรวมมาให้ทุกคนได้นำไปสวดเพื่อเพิ่มความปังในชีวิตกันค่ะ
คาถาขุนแผนเอหิมะมะ นะโมพุทธายะ นะมะพะทะ(ใช้ท่องกับของใช้ส่วนตัวอะไรก็ได้แล้วจะทำให้มีเสน่ห์เป็นที่หลงไหล)
คาถาบูชาขุนแผนสุนะโมโร โมโรสุนะ นะมะพะธะ จะพะกะสะ นะมามิหัง
คาถาขุนแผน (หลวงพ่อกวย)อมสิทธิ ท้าวฟื้นเจริญศรี หน้ากูงามคือพระแมน ณะมะพะทะแขนกูงามคือพระนาราย ฉายกูงามคือพระอาทิตย์ ฤทธิกูงามคือพระจันสาวในเมืองสวันเห็นหน้ากูอยู่มิได้ กูมาระลึกถึงฝูงหงษ์มาลืมข้ามคูหากูมาระลึกถึงมหาเสนา ก็มาลืมแท่นที่นอน กูมาระลึกถึงลูกไก่อ่อนก็วิ่งตามกูมากูมาระลึกถึงสาวใช้ก็มาลืมแม่ กูมาระลึกถึงสาวแก่ก็มาหลงไหลกูมาระลึกถึงเจ้าทัยเทวีก็มาลืมสวดมนต์ กูมาระลึกถึงฝูงคนก็มารักกูอยู่ทั่วหน้าทั่วชั้นฟ้าและพื้นดิน  เหมือนช้างรักงา ปลารักน้ำ เข้าอยู่ในดง ผมก็ลืมเกล้า ข้าวอยู่ในคอก็ลืมกลืน  ให้สะอื้นคิดถึงตัวกู อยู่ทุกเวลาและราตรี อิติลีกันหาชูชะโกโมกรุณาพุทปราณี ทายินดี  ยะเอ็นดู เอหิกะระนิโย อิติพิโส พะคะวาณะลีติ อิติมานิยม
คาถาหัวใจขุนแผนรักแท้ 
โอมนะโมพุทธายะ พุทธัง สะระติ ธัมมัง สะระติ สังฆัง สะระติจิตตังสะมาเรมะมะเอทิ เอหิชัยยะ เอหิสัพเพชะนา พะหูชะนา เอหิ 
(ให้บริกรรมคาถานี้กับลูกอมแล้วอมขณะที่คุยกับคนที่เรารัก จะทำให้เขาคนนั้นเกิดความรักจริงจังขึ้นมา)
คาถาหัวใจขุนแผนมัดใจพุทธัง รัตตะนัง ธัมมัง รัตตะนัง สังฆัง รัตตะนัง นะผูกโมมัด พุทรัด ธารึง ยะกรึงคะเร โอมสวาหะ 
(ใช้สวดภาวนาก่อนนอน ทำให้คนรักคิดถึง)
คาถาหัวใจขุนแผนใจอ่อนปัญจะมังสิระสังชาตัง นะอตใจ นะกาโร โหติสัมภะโวตรีนิกัตวานะ นะ การัง ปัญจะสัมภะวัง(ใช้ท่องก่อนที่จะพบเจรจากับคนที่เป็นเจ้าหนี้หรือใครก็ตาม จะทำให้ได้รับการผ่อนปรน ใจอ่อนได้ทุกที)
คาถาหัวใจขุนแผนผูกใจคน โอมนะโมพุทธะ นะ มะ อะ อุ เอหิชัยยะเอหิสัพเพชะนา พะหูชะนา เอหิ
(ใช้สวดเมื่อต้องการให้คนทั่วไปรักใคร่ยินดี ใช้เสกกับแป้งหรือน้ำหอมก็ได้)
คาถาหัวใจขุนแผนมหาเสน่ห์จันโทอะภกันตะโรปิติ ปิโย เทวะมนุสสานังอิตภิโยปุริโสมะ อะ อุ อุ มะ อะ อิสวาสุ อิกะวิติ(ให้ภาวนาคาถานี้ ๓ จบก่อนออกไปพบคน จะทำให้คนที่ต้องไปพบเกิดความรักใคร่)
คาถาขุนแผนเสกขี้ผึ้งมทุจิตตัง สุวามุปขังทิตสวานิมามัง ปิยังมะมะเมตตา ชิวหายะมะทุรังทะตวาจาจัง สุตทังสุตตะวา สัพเพชะนาพะหุชะนาอิตถีชะนาสัมมะนุนะ พรามมะนา นุนะปะสังสันติ(ใช้ภาวนากับขี้ผึ้งหรือลิปสติก จะทำให้คนรักเชื่อฟัง)
คาถาหัวใจขุนแผนสาริกาลิ้นทองพุทธา อะเนนา มะลิยา สุสังคะเยมิ พุทธา อิริมะลิยาสุสังคะเยมิ พุทธา อิรปะโย เคมะคุณนะ ปักเขสะเมมะมิอุนาโลมา ปันนะ วิชายะเต(ใช้สวดภาวนาหากต้องการให้คนรักใคร่พูดจาเป็นเสน่ห์ ตอนท่องถึงคำว่า มิก็ให้แตะที่ลิ้นด้วยทุกครั้ง)