หลังจากที่เราเคยนำเสนอเรื่องราวที่หมอช้างเคยพูดไว้ในรายการสมาคมเมียจ๋า กันไปบางส่วนสำหรับเรื่องของ "สุริยุปราคาเต็มดวง" หรือ "ราหูอมอาทิตย์" ที่จะเกิดในวันที่ 20 มีนาคม 2558
ปรากฏการณ์ในครั้งนี้ประเทศไทยเราจะมองไม่เห็น แต่ถึงจะมองไม่เห็นก็ไม่ได้หมายความว่า จะไม่ส่งผลกระทบอะไร เพราะจะมี 2 ราศีที่ต้องบอกว่าอาจจะโดนผลกระทบอย่างไม่ทันตั้งตัวในช่วงระหว่าวันที่ 20 มีนาคม - 4 เมษายน 2558 ประมาณ 2 สัปดาห์
สุริยุปราคาเต็มดวง
นั่นก็คือ "ราศีมีน" และ "ราศีกัน" แต่นอกเหนือจากคนที่เกิดใน 2 ราศีนี้ คนที่เกิดวันอาทิตย์ วันจันทร์ วันพุธกลางคืนก็ควรที่จะต้องระวังตัวให้มากๆ อย่าใช้ชีวิตประมาทด้วยเช่นกัน
สุริยุปราคาเต็มดวง
แต่ชาวราศีมีนต้องระวังเป็นพิเศษ ในเรื่องของอุบัติเหตุ ต้องใช้ชีวิตแบบมีสติ พยายามอย่าทำอะไรหรือไปไหนในที่แปลกๆ ที่ไม่เคยไป ทำอะไรที่ไม่เคยทำ
วิธีแก้ คือ ควรมีสติเอาไว้ให้มากๆ สวดมนต์ ใส่เครื่องประดับเงิน เครื่องประดับที่เป็นเงาๆ สะท้อนแสง หรือเครื่องประดับสีดำป้องกันตัวเอาไว้ก็จะช่วยให้อุ่นใจขึ้น
สำหรับใครที่อยากเพิ่มความสบายใจให้มากขึ้น ลองเอาคาถาป้องกันภัยจากราหูอมอาทิตย์-อมจันทร์ มาสวดก่อนเดินทางออกจากบ้านก็จะช่วยได้เช่นกัน
คาถาป้องกันภัยจากราหูอมอาทิตย์ อมจันทร์ 
คาถาป้องกันภัยจากราหูอมอาทิตย์-อมจันทร์ 
ขอบคุณภาพจาก https://www.facebook.com/Master.Chang/photos/
ราหูอมอาทิตย์-จันทร์
ราหูอมอาทิตย์-จันทร์
ขอบคุณภาพจาก https://www.facebook.com/Master.Chang/photos/