ใครอยากเป็นเศรษฐี Sanook! Horoscope มีคำแนะนำดีๆ มาฝากกันค่ะ ง่ายๆ แค่เลือกธนาคารที่ถูกโฉลกกันวันเกิดของคุณ ก็สามารถเสริมดวงให้คุณรวยเป็นเศรษฐีแบบไม่รู้ตัว….
เลือกธนาคารให้เป็นเศรษฐี
จะว่าไปการนำเงินไปฝากที่ธนาคารเป็นเรื่องใกล้ตัวของใครหลายคนเลยก็ว่าได้ เชื่อว่าทุกคนต้องมีการทำธุระกรรมที่นอกเหนือจากการฝากเงินที่ธนาคารกันอยู่แล้ว ดังนั้นถ้าเราสามารถเลือกธนาคารเองได้เพื่อเป็นการต่อยอดทำให้เงินที่เราจะนำไปฝาก นำไปลงทุน หรือทำอะไรอื่นๆ นั้นสามารถงอกเงยขึ้นมาได้ (โดยต้องบอกก่อนเลยว่าเรื่องราวนี้เป็นความเชื่อส่วนบุคคลนะคะ)
ก่อนที่เราจะไปเลือกธนาคารเราต้องรู้ก่อนว่าตัวเองเกิดวันอะไร จากนั้นก็ไปเลือกธนาคารที่ถูกโฉลกได้เลย….
ธนาคารกสิกรไทย
คนวันอาทิตย์
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีฟ้า สีน้ำเงิน เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีม่วง จะมีเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร สีเขียว
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกสิกรไทยธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยพาณิชย์
ธนาคารไทยพาณิชย์
คนวันจันทร์ 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีแดง เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีส้ม เหลืองแก่ จะมีเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร สีม่วง
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยพาณิชย์ธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกสิกรไทย
ธนาคารธนชาติ
คนวันอังคาร 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีฟ้า สีน้ำเงิน เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีม่วง จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสีส้ม เหลืองแก่
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยพาณิชย์ธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารธนชาติ,ธนาคารกรุงศรี
ธนาคารกรุงเทพ
คนวันพุธ 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีชมพู เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีฟ้า สีน้ำเงิน จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสีม่วงธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกรุงไทย,ธนาคารกรุงเทพธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยพาณิชย์
คนวันพุธกลางคืน
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีส้ม สีเหลืองแก่ เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีชมพู สีฟ้า สีน้ำเงิน สีม่วง จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสีม่วง
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกรุงไทย,ธนาคารกรุงเทพธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยพาณิชย์
ธนาคารกรุงเทพ
คนวันพฤหัส 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีม่วง เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีฟ้า สีน้ำเงิน จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสีแดง สีเขียว
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกรุงไทย,ธนาคารกรุงเทพธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกสิกรไทย
ธนาคารกรุงสรี
คนวันศุกร์ 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีฟ้าสีน้ำเงิน สีม่วง เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีเขียว จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสี ชมพู สีส้ม สีเหลืองแก่
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกสิกรไทยธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารออมสิน,ธนาคารธนชาติ,ธนาคารกรุงศรี
ธนาคารออมสิน
คนวันเสาร์ 
ไม่ควรฝาก ธนาคารสีเขียว เพราะจะทำให้การเงินของคุณเก็บไม่อยู่ ควรฝาก ธนาคารสีแดง จะคิดเก็บเงินเงินเพิ่มขึ้นตลอดเวลา แต่ถ้าอยากให้บัญชีเข้าออก เยอะ ต้องธนาคาร ธนาคารสีฟ้า สีน้ำเงิน
ธนาคารที่เสริมการเงินเป็นพิเศษ คือ ธนาคารไทยธนาคารธนาคารที่เสริมการงานเป็นพิเศษ คือ ธนาคารกรุงไทย,ธนาคารกรุงเทพ
อย่างไรก็ตามอย่างที่เราบอกไปแล้วว่า เรื่องราวทีนำเสนอไปเป็นเรื่องความเชื่อส่วนบุคคล สุดท้ายแล้วคนเราจะรวยเป็นเศรษฐีได้ ต้องมีความขยันหมั่นเพียร อดทน อดออม วางแผนการเงิน วางแผนชีวิตให้ดี ไม่ประมาทในการใช้ชีวิต คุณก็จะมีชีวิตสุขสบายแล้วค่ะ