มาอีกแล้วจ้ากับศาสตร์การดูลายมือที่ชาวสนุก!หลายคนถามกันเข้ามามากมายเหลือเกิน...สำหรับวันนี้เราจัดให้แล้วจ้ารับรองว่าต้องถูกใจอย่างแน่นอน
เพราะว่าเรื่องราวการดูลายมือที่นำมาฝากกันคือการดู "เส้นสมรส" ใครที่กำลังกังวลว่าชีวิตนี้จะได้แต่งงานกันเค้าไหมนะ? รีบมาดูกันเลย
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
เส้นสมรสเกิดขึ้นที่ตำแหน่งเนินพุธ หรือตำแหน่งใต้โคนนิ้วก้อยนั้นเอง ตำแหน่งที่เกิดเริ่มต้นจากขอบฝ่ามือลากยาวเข้าหาเส้นหัวใจ ถ้าต้องการทราบถึงอนาคตให้ดูจากมือที่ถนัด(จับสิ่งของ) ส่วนใหญ่ของบุคคลทั่วไปจะเป็นมือขวา
เป็นเส้นที่บ่งบอกเรื่องราวความรักระหว่างชายและหญิง เรื่องราวต่างๆเหล่านั้นขอแสดงแทนด้วยตัวเลขดังนี้
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 1 เกิดเส้นวิ่งขนานไปกับเส้นสมรส จางๆ ทายว่าคนรักกำลังนอกใจตำแหน่งที่ 2 ความรักเริ่มต้นจากความเป็นเพื่อน หรือคนรู้จัก ตามลักษณะเส้นที่2 เส้นห่างกันไม่มากนัก ให้ทายว่า รู้จักกันมาก่อนประมาณ 2 ปี
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 3 ความรักเริ่มต้นจากการที่ต้องพลัดพรากจากกันด้วยความจำเป็น สุดท้ายแล้วจะได้ครองรักกันอย่างมีความสุขตำแหน่งที่ 4 ความรักที่ไม่สมหวัง เป็นลักษณะของเส้นสมรสที่ดิ่งลงมาหาเส้นหัวใจ
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 5 ในทางกลับกันกับข้อ 3 ความรักที่หวานชื่น ต้องแยกจากกันด้วยเหตุจำเป็น จนกว่าปลายเส้นจะกลับมารวมกันเป็นปกติ จึงจะได้กลับมาอยู่ด้วยกันอีกครั้งตำแหน่งที่ 6 ความรักที่ราบรื่นมีความสุข ต้องมีอันตายพรากจากกัน อาจโดยการเสียชีวิตของคู่สมรส หรืออาจโดยการอย่าร้าง เลิกราด้วยความสมัครใจ ดูจากลักษณะเส้นที่ขาดจากกันห่างจากเส้นเดิมพอสมควรแสดงว่าจะเกิดเหตุการณ์นี้หลังจากที่ได้อยู่ด้วยกันอย่างน้อย7-8 ปี
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 7 เกิดเกาะเล็กๆ ให้ทายว่า จะได้คนรักที่เคยผ่านการสมรส หรือมีภรรยาหรือสามีมาแล้วตำแหน่งที่ 8 เกิดเกาะใหญ่ขึ้นบนเส้นสมรส ให้ทายว่า จะเกิดการทะเลาะ มีปากเสียงกันเป็นประจำ
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 9 การใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันมีอุปสรรคเข้ามาในชีวิตมากมาย จนทำให้การแต่งงานไม่มีความสุขตำแหน่งที่ 10 และ 11 คือเส้นบุตรเป็นเส้นที่เกิดขึ้นในตำแหน่งที่ตัดเส้นสมรส ถ้าตัดเส้นสมรสหลายเส้น ให้ทายว่าจะมีบุตรกับภรรยาหลายคน ถ้าเป็นเส้นตรง(10) จะได้บุตรชาย ถ้าเป็นเส้นโค้ง(11)จะเป็นบุตรสาว
ทำนายดวงดูลายมือจาก เส้นสมรส
ตำแหน่งที่ 12 จะเกิดความรักเลยวัยกลางคนตำแหน่งที่ 13 จะเกิดความรักในช่วงวัย 30-40 ปีตำแหน่งที่ 14 จะเกิดความรักในช่วงแรกรุ่น ถ้าเส้นลากยางตัดผ่านเส้นหัวใจตามรูป การแต่งงานจะไม่มีความสุข
ถ้าเส้นสมรสลากยาวใกล้เส้นหัวใจมากเท่าไหร่ แสดงว่าใกล้จะได้แต่งงานมากขึ้นเท่านั้น ให้สังเกตว่า ถ้ามีจุดสีแดงเกิดขึ้นที่เนินศุกร์(ใต้โคนนิ้วหัวแม่มือ) ส่วนใหญ่ให้ทายว่าจะได้รับความรักจากเพศตรงข้ามจนถึงขั้นได้เสียกัน