ดวงรายปี ราศีเมษ ประจำปี 2555
มกราคม
ในเดือนนี้จะมีการเดินทางอย่างกะทันหัน การตัดสินใจอย่างฉับพลัน จะทำให้เกิดการหักเหของการทำงาน คุณอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านการทำงานอย่างกะทันหัน แต่คุณก็จะน้อมรับด้วยความยินดี เพราะคุณได้ทำการตัดสินใจไปแล้วในที่สุด จะได้รับลาภผลที่ดีในการลงทุนในการค้า หรือรายได้ที่มาจากการทำงานพิเศษค่ะ
กุมภาพันธ์
ผู้ชายผิวขาวสูงวัยกว่า รูปร่างโปร่ง มีบุคลิกดี เป็นผู้นำคน มีอำนาจ มีโอกาสเป็นชาวต่างชาติ หรือลูกครึ่ง จะนำความสำเร็จมาให้คุณ อาจจะเป็นนายคุณ หรือคนรู้ใจของคุณ หรือเป็นมิตรของคุณ จะมีข่าวจากคนที่มีลักษณะดังกล่าวในเดือนนี้ค่ะ
มีนาคม
คุณจะมีโชคดีในด้านมิตรภาพ และความรัก จะได้พบมิตรที่ถูกใจ พบคนดี มีน้ำใจ มีไมตรีจิตที่ดีกับคุณในเดือนนี้ ทางด้านการงานมีความสำเร็จดี จากความพยายามของตนเอง และได้รับความช่วยเหลือจากคนรอบข้างด้วยค่ะ
เมษายน
คุณจะเหน็ดเหนื่อยกับการเริ่มต้นในบางสิ่ง และคุณเป็นผู้ที่ต้องบุกเบิกในสิ่งใหม่ที่มีเข้ามาในแผนก หรือหน่วยงานของคุณ ทำให้คุณไม่มีเวลาให้กับคนรอบข้าง หรือคนรู้ใจ ระวังความขัดแย้งที่จะเกิดขึ้นกับเพื่อนร่วมงานในเดือนนี้ด้วยค่ะ
พฤษภาคม 
ในเดือนนี้คุณจะได้ข่าวดีจากคนที่คุณรอคอย หรือเป็นข่าวดีจากต่างถิ่น ต่างแดน ในบางรายอาจจะมีการเดินทางไกลแบบไม่ตั้งตัว และสนุกสนานดี แต่จะป่วยในระหว่างการเดินทาง ระวังสุขภาพด้วยนะคะ จะได้รับของมีค่าที่ทันสมัย ถูกใจคุณมากค่ะ
มิถุนายน
ความสำเร็จ สมหวัง ทั้งปวง การเริ่มต้นในสิ่งที่ดีในชีวิต ความสนุกสนาน ความมีชีวิต ชีวา ความสุข สิ่งที่ปรารถนา จะสมหวังทุกประการ หากคุณเป็นโสดในเดือนนี้คุณมีเกณฑ์จะได้พบคนรู้ใจ หากคุณรอข่าวเรื่องการงานในเดือนนี้คุณจะได้รับข่าวดี ในบางกรณีคุณจะได้รับข่าวที่เป็นมงคลของคุณ หรือของผู้อื่นด้วยค่ะ
กรกฎาคม
ในเดือนนี้คุณมีโชคดีไปทุกเรื่องไม่ว่าจะเป็นการทำงานที่ได้รับความสำเร็จ ในงานที่หวังไว้ ในบางท่านอาจจะรอข่าวดีเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงด้านการงานคุณจะไดัรับคำตอบที่น่าพึงพอใจ ทางด้านการเงินก็เด่นมากค่ะคุณจะได้รับเงินก้อนในเดือนนี้ด้วยค่ะ
สิงหาคม 
ระวังจะสมบูรณ์ขึ้นนะคะ เวลามีความสุขมักจะเจริญอาหารค่ะ เป็นเดือนที่คุณมีความสมบูรณ์ในชีวิตอย่างมากไม่ว่าจะเป็นด้านความเป็นอยู่ หรือ การงานล้วนราบรื่นมีความสมหวังสำเร็จค่ะ
กันยายน
ในเดือนนี้คุณจะมีความคิดอะไรที่เกี่ยวกับความสร้างสรรค์ สิ่งที่คุณทำออกมา มาจากความคิดแปลก ๆ ในทางบวก ได้รับความยอมรับจากผู้คนรอบข้าง และกลุ่มชนในหมู่มาก เป็นเดือนที่คุณต้องใช้ความคิดสร้างสรรค์มากเป็นพิเศษ ได้ผลลัพธ์ที่ค่อนข้างดีมากสำหรับคนที่ทำงานด้านการออกแบบทุกชนิดค่ะ
ตุลาคม
ในเดือนนี้ไม่ว่าคุณจะติดต่อการค้าหรือธุรกิจกับใครก็แล้วแต่จะได้รับความสำเร็จดีมากโดยไม่มีอุปสรรคใด ๆ ทั้งสิ้น จะมีโชคลาภทางด้านการเงิน ไม่ว่าจากการค้าขายเก็งกำไรอะไรก็แล้วแต่ล้วนแต่ได้นั่งนับทรัพย์ ความรักของคุณจะมีเข้ามาด้วยในเดือนนี้เป็นความรักที่มีความบริสุทธิ์ใจด้วยค่ะ
พฤศจิกายน
ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังด้านของค่าใช้จ่าย รายได้ไม่สมดุลรายจ่าย มีเกณฑ์เสียเงินมากกว่าได้เงิน มีเรื่องที่จะต้องจ่ายออกไป โดยที่ไม่อยากจะจ่าย อีกนัยหนึ่งคุณจะมีเกณฑ์การหมุนเงินแบบจับแพะชนแกะทีเดียวค่ะ
ธันวาคม
ในเดือนนี้คุณจะได้พบความสำเร็จที่คุณลงทุนลงแรงมาทั้งปี จะได้รับความสนับสนุนจากผู้ใหญ่ และได้รับข่าวดีทางด้านการเงิน มีความก้าวหน้า และได้รับความนิยมชมชอบจากทุก ๆ ฝ่าย ขอแสดงความยินดี และขอสวัสดีปีใหม่ล่วงหน้าค่ะ
 