หมอเค้ก Magic designs หมอดูชื่อดังในโลกออนไลน์ ได้เผยถึง 4 ราศีเรื่องร้ายๆเริ่มคลี่คลาย ดวงชะตาเข้าสู่สภาวะคืนชีพ! ซึ่งได้แก่ กุมภ์ มีน กรกฏ กันย์  เรื่องร้ายๆเริ่มคลี่คลาย สิ่งที่ดีๆจะเกิดขึ้นตามเวลา คนชั่วออกไปจากชีวิต ดวงชะตาเข้าสู่สภาวะคืนชีพ
นับจากวันที่ 12 พ.ค.2560 - 14 ต.ค.2560 ดวงชะตาของท่านทั้ง 4 ลัคนาหรือราศีมีเกณฑ์เปลี่ยนแปลงตามระบบกรรม โลกมักจะเหวี่ยงสิ่งเลวๆมาให้ก่อน เพื่อเรียนรู้จากนั้นเราจะเข้าสู่สภาวะรับรู้เข้าใจและจะไม่กลับไปทำซ้ำอีก ในช่วงนี้ต้องบอกว่าเป็นช่วงเคว้งคว้างเวิ้งว้าง ของพวกท่านเพราะในระยะเวลาสองปีที่ผ่านมา เนื่องจากบางคนทำดีแล้วไม่ได้ดี ทำดีไม่รู้จะได้อะไร

ทำดีผิดคน ไปทำร้ายคนดีๆโชคชะตาบัดสี นี่หรือชีวีเรา ช่างมันคิดเสียว่าเป็นคนที่ผ่านมาให้รักไม่ได้เกิดมาเพื่อคู่กัน... ไม่ใช่แค่แฟนคนรอบข้างด้วยคนไว้ใจร้ายที่สุด จำไว้ว่าต่อจากนี้เราจะต้องใช้สมองดำเนินชีวิต อย่าคิดใช้แต่อารมณ์ ความหลง คนเข้ามาเขามาแบบไหนมารักหรือหลอก มาดีมาร้าย มาอยู่รับใช้หรือมาโกง ต้องใช้สติพิจารณา ไม่เป็นไรที่ผ่านมาคือบทเรียนราคาแพง กงล้อโชคชะตา ได้พาสิ่งไม่ดีออกไปแล้ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง...
แต่! ก็ใช่ว่าจะไม่เจออีก จะราศีไหนดวงอะไรก็เจอทั้งนั้นแหละคนไม่ดี แต่ขอให้เรารับรู้ว่าเรา ต้องทำแต่สิ่งดีๆ ทุกอย่างมันจะดีเอง รักคนที่เขารักเรา คนที่หวังดีกับเราไม่ใช่คนพูดดีๆกับเรา แต่เป็นคนที่เตือนสติเราด้วยถ้อยคำที่ เราอาจไม่ถูกใจ แต่จงจำไว้ จิ้งจกทักเรายังหยุด มนุษย์ทักจงอย่าไป อย่าใจดี อย่าเชื่อคนง่าย ชิบหายมาเท่าไหร่แล้วกับคำว่า มิตรภาพ ความรักก็เช่นกัน...