ดวงรายปี ราศีพิจิก  ประจำปี 2555
ราศีพิจิก 16พ.ย.-15ธ.ค.
มกราคม 
ในเดือนนี้อย่าไว้ใจทางอย่าวางใจคนมากนักนะคะ จะทำให้คุณต้องเสียใจ หรือผิดหวังเพราะความจริงใจที่คุณมีให้ต่อคนรอบข้าง สิ่งที่มุ่งหวังไว้ในเดือนนี้มีเหตุต้องคลาดเคลื่อนไปบ้าง แต่ก็จะเข้ามาล่าช้าไม่เป็นไปตามหมายกำหนดการที่ได้วางไว้ ระวังจะถูกคนกล่าวร้ายทำให้เสียชื่อเสียง และได้รับความไม่เป็นธรรม แต่หากคุณไม่วู่วามคุณจะสามารถควบคุมสถานการณ์ไว้ได้ในที่สุดค่ะ
กุมภาพันธ์ 
ในเดือนนี้คุณอาจจะได้รับข่าวที่ทำให้คุณตกใจ ทุกอย่างที่คุณทำไปเกิดปัญหาตามมาให้คุณแก้ไขขอให้คุณระวังในด้านคำพูด ความคิดที่อาจจะเกิดการขัดแย้งอย่างไม่น่าจะเป็นในเดือนนี้งดการเดินทางไกลนะคะ
มีนาคม 
ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับผู้หญิงผิวขาว รูปร่างสมบูรณ์มีบุคลิกดีมาก จะนำข่าวดี โชคดีมาให้คุณ และนำพาโอกาสที่ดีในทุก ๆ ด้านมาให้คุณได้ลองพิจารณา หรือทำให้คุณเกิดความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น สรุปว่ามาดีค่ะ
เมษายน 
ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังปัญหาความวุ่นวายที่จะเกิดขึ้น ถึงแม้คุณจะอยู่เฉย ๆ ก็จะมีคนนำเรื่อง มาให้คุณ ขับรถระวังเฉี่ยวชน ระวังในเรื่องของสุขภาพอาจจะมีการเจ็บป่วยถึงขั้นต้องนอนพักรักษาตัว ขอให้คุณไปทำบุญตักบาตรกรวดน้ำเคราะห์ต่าง ๆ จะได้เบาลงบ้างค่ะ
พฤษภาคม 
ขอให้คุณระวังคู่แข่งทั้งทางตรง และทางอ้อม ระวังคนผิวคล้ำจะนำเรื่องมาให้คุณรู้สึกหนักใจ และต้องช่วยแก้ปัญหา คนที่อ่อนวัยกว่ามักสร้างปัญหาให้ในที่ทำงาน ผู้บังคับบัญชาจับตามองคุณอยู่ ขอให้คุณจงรักษาหน้าที่ๆ ต้องรับผิดชอบให้ดีในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน 
ในเดือนนี้หากคุณต้องติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตาคนที่คุณติดต่อแล้วจะมีความสำเร็จดี จะเป็นคนที่มีผิวสองสี รูปร่างโปร่ง มีอาวุโสสูงกว่าคุณมากค่ะ จะให้ความช่วยเหลือคุณเป็นอย่างดี การเดินทาง หรือการท่องเที่ยวในยามวิกาลไม่ปลอดภัยสำหรับคุณในเดือนนี้จงหลีกเลี่ยงไว้นะคะ
กรกฎาคม 
คุณจะมีความอุดมสมบูรณ์ดีมากในความเป็นอยู่ มีเพื่อนฝูงห้อมล้อม มีญาติมิตรพร้อมหน้า สำหรับบางกรณีคุณอาจจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการตั้งครรภ์ หรือมีเด็ก ๆ เป็นสมาชิกใหม่ของครอบครัวในเดือนนี้ด้วยค่ะ
สิงหาคม 
ขอให้คุณระวังในด้านการทำงานให้มาก ๆ มีศัตรู หรือคู่แข่งอยู่ใกล้ตัว คอยขัดขวางให้คุณทำอะไรไม่ราบรื่น ระวังคนผิวสองสี รูปร่างสันทัดจะนำปัญหามาให้คุณช่วยแก้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน 
มีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีในเดือนนี้ โดยทั่วไปแล้วจะโดดเด่นในด้านการงานมากกว่าด้านอื่น ๆ ในบางกรณีมีการเปลี่ยนงาน ย้ายที่อยู่อาศัย หรือไม่เช่นนั้น ก็จะมีการเดินทางไปในต่างถิ่น ซึ่งคุณไม่มีความคุ้นเคยมาก่อน มีลางสังหรณ์ที่ดี และเชื่อถือได้ในสัมผัสนั้นในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม 
สิ่งที่คุณคิดไว้ว่าจะสำเร็จเป็นแน่แท้ในเดือนนี้มีการเลื่อนกำหนดการ ให้ล่าช้าออกไป แต่อย่างไรก็แล้วแต่คุณจะได้รับความสำเร็จในเวลาข้างหน้านี้อย่างแน่นอน อย่าละความพยายามนะคะ
พฤศจิกายน 
คุณจะมีการเดินทางข้ามน้ำ ข้ามทะเลไปทางไกล หรือ ได้เดินทางท่องเที่ยวเกี่ยวกับทางน้ำ ระวังสุขภาพเกี่ยวกับโรคภูมิแพ้ แพ้อากาศ หรืออาหาร ให้ระวังให้มาก จะมีความสำเร็จที่รอคอยอย่างช้า ๆ ได้รับความช่วยเหลือจากคนรอบข้างดีค่ะ
ธันวาคม 
คุณมีเกณฑ์ที่จะต้องตัดสินใจเลือกทางเดินทางใดทางหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นทางด้านการงาน หรือการศึกษา และแม้แต่ความรัก หากคุณทำการค้าเกี่ยวกับเครื่องมือสื่อสาร จะค้าขายดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณต้องตัดสินใจจะเป็นสิ่งที่ได้รับความสำเร็จในอนาคตอันใกล้นี้ ขอให้สมหวัง ในสิ่งที่ตั้งใจ ทุกประการ สวัสดี ปีใหม่ค่ะ
 