ฝันเห็นจระเข้
การฝันในลักษณะเช่นนี้สามารตีความหมายได้ว่าจะเกิดเรื่องที่ไม่ดีขึ้นกับผู้ใหญ่ในครอบครัว ไปจนถึงตัวของคุณเองด้วย อาจมีอาการเจ็บไข้ได้ป่วย ถูกนินทาว่าร้าย
ความรัก

คนที่โสดอยู่ก็จะมีโอกาสได้เจอกับคนรักที่อยู่ไกลกัน หรือคนที่มีอายุแก่กว่า ส่วนใครที่มีคู่อยู่แล้วต้องระวังให้ดี เพราะมีโอกาสที่คนรักจะนอกใจ

การงาน

ให้ระวังเกิดการขัดแย้งกันเรื่องงาน เรื่องผลประโยชน์ อาจมีการโยกย้าย หรือเปลี่ยนตำแหน่งงานไปในทางที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก

ทำนายฝันอื่นๆ
ฝันเห็นงู   ฝันเห็นพญานาค  ฝันเห็นตัวเงินตัวทอง 
 