ดวงรายปี ราศีกุมภ์  ประจำปี 2555
ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. - 13 มี.ค.
มกราคม 
ในเดือนแรกของปีนี้ขอให้คุณเตรียมตัวต้อนรับกับมิติใหม่แห่งการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น จนคุณเหนื่อย เดือนนี้งานจะมากจนล้นมือ ระวังสุขภาพ และการเดินทางจะนำความสุขใจ และความสำเร็จที่งดงามมาสู่คุณ จะได้รับมิตรภาพจากเพื่อนใหม่ที่ต่างวัย และต่างเพศ ขอให้คุณสมหวังในสิ่งที่ตั้งใจค่ะ
กุมภาพันธ์ 
คุณจะมีอุปสรรคบางอย่างเกิดขึ้น ในด้านการงาน ในเดือนนี้งดการเดินทางไกลไว้ก่อน ไม่ควรผลีผลามทำอะไรด้วยอารมณ์โดยเด็ดขาด ขอให้มีสติในการตัดสินใจในทุกเรื่อง หาโอกาสไปทำบุญตักบาตร หรือทำสังฆทาน กรวดน้ำ อุทิศส่วนกุศลให้เจ้ากรรมนายเวร ก็จะดีค่ะ
มีนาคม 
ในเดือนนี้ขอให้คุณทำบุญ ทำทานไว้ให้ดี นะคะ หลังจากนั้นจะมีสิ่งดี ๆ ตามมา หากคุณมุ่งหวังความสำเร็จในด้านการงาน การค้าต่าง ๆ ในเดือนนี้จะไม่เป็นไปตามที่คาดหวังไว้ จะมีการล่าช้าออกไป แต่อย่างไรก็แล้วแต่ขอให้คุณตั้งใจกับการทำทุกสิ่งให้ดีที่สุด แล้วผลแห่งความดีนั้นจะต้องมาตอบแทนคุณในเดือนนี้อย่างแน่นอน
เมษายน 
เป็นเดือนที่คุณจะต้องเหนื่อย และพยายามอย่างมากในด้านของการทำงานที่ต้องวัดผลในระยะยาว แต่คุณก็จะได้รับผลลัพธ์ที่ดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณจะได้รับความสนับสนุนจากบุคคล ๆ หนึ่งซึ่งเป็นคนที่มีประสบการณ์ในการทำงาน และคุณจะได้รับสิ่งดีๆ จากบุคคล ๆท่านนี้มากมายค่ะ
พฤษภาคม 
คุณจะมีโชคลาภจากการทำงาน มากกว่า หนึ่งงาน หรืออาจจะได้สินทรัพย์ชิ้นใหม่ มีความสำเร็จในการทำงาน เป็นช่วงที่การเงินของคุณดีเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน 
คุณมีเกณฑ์ได้ข่าวดีบางอย่างที่คุณรอคอย และเป็นเดือนที่คุณรู้สึกมีความสุข โอกาสที่จะได้พบกับสิ่งแปลกใหม่ที่ไม่เคยได้พบ สถานที่แปลกตา ระวังความเจ็บป่วยแบบกะทันหัน ทำให้ต้องพักฟื้นหลายวัน จะได้รับภาระที่ทำให้หนักอก แต่จะลุล่วงค่ะ
กรกฎาคม 
คุณจะรู้สึกไม่สมหวังในบางสิ่งที่คุณได้ตั้งความหวังไว้ แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดคิดกลับได้รับเข้ามาฉะนั้นในเดือนนี้คุณอย่าตั้งความหวังอะไรมากเกินไป ระวังสุขภาพระบบกระเพาะ และลำไส้ไว้บ้างค่ะ
สิงหาคม 
ในเดือนนี้จะมีอุปสรรคมากมาย แต่จะเกิดจากตัวคุณเองเป็นหลักให้ระวังการขัดใจกับเพื่อนสนิทมิตรสหาย ระวังด้านอารมณ์ของคุณให้มาก เพราะจะไม่เป็นผลดีกับตัวคุณเอง ทำใจให้สงบนะคะจะได้ผ่านเรื่องราวร้ายๆ ไปได้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน 
คุณจะได้พบกับผู้ใหญ่ใจดี อาจจะเป็นเจ้านายคุณที่ทำงาน หรือเพื่อนรุ่นพี่ จะมาสนับสนุนให้แนวทาง ที่ดีในการงาน และอาชีพให้กับคุณ จะมีการเริ่มต้นในธุรกิจการค้าเกี่ยวกับการติดต่อกับคนต่างแดน หรือคุณจะมีการเดินทางไปในต่างแดนในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม 
คุณจะได้รับข่าวดี มาก ๆ เกี่ยวกับการงาน มีการลงนามว่าจ้าง หรือตกลงให้คุณได้รับโอกาสในด้านการงาน หรือ ธุรกิจที่คุณรอคอย คุณจะได้รับความสำเร็จหากคุณมีการค้า การขายกับคนต่างชาติ ถึงแม้ว่าคุณจะไม่มีการเกี่ยวข้องกับคนต่างชาติ คุณก็จะได้รับความสำเร็จเช่นกันค่ะ คุณจะได้เดินทางไกลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
พฤศจิกายน 
คุณจะมีเกณฑ์ได้ศึกษาเพิ่มเติม หรือได้ทำงานในสถานที่ทำงานใหม่ จะมีเกณฑ์ดีในด้านวัตถุสิ่งของ หรือได้รับข่าวดีจากงานที่ทำมีโชคลาภ หรือได้รับข่าวดีจากความรัก หรือคนรักก็ได้ค่ะ
ธันวาคม 
คุณมีเกณฑ์ที่ต้องระมัดระวัง ในหลายๆ เรื่อง ไม่ว่าคำพูด การแสดงออก การเดินทาง สุขภาพ แต่ไม่ได้หมายความว่าจะเกิดขึ้น ทุกหัวข้อ เพียงแต่มีสติ ในการกระทำ ทุกๆ อย่าง รอบคอบในการตัดสินใจ ควบคุมอารมณ์ให้ดี มีเกณฑ์ดี ในเรื่องของการได้รับลาภผล เป็นเรื่องมงคลต้อนรับปีใหม่คะ สวัสดีปีใหม่นะคะ
 