หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา โพสเตือน  3 ราศีที่ช่วงนี้ชีวิตจะมีแต่ปัญหาและเรื่องวุ่น! ในวันหยุดสุดสัปดาห์นี้อย่าลืมชวนกันไปทำบุญ เวียนเทียน , สวดมนต์ , ถวายเทียนพรรษาจะได้มีแต่สิ่งดีๆ เข้ามาในชีวิต เป็นกำลังใจให้ทุกๆราศีด้วยนะครับ

3 ราศีต่อไปนี้ชีวิตมีแต่ปัญหา และเรื่องวุ่นๆ เข้ามาเยอะมาก ดังต่อไปนี้
ราศีกรกฎ (17 กรกฎาคม - 16 สิงหาคม )จะเจอการดูถูก ใส่ร้าย กลั่นแกล้ง เจ็บตัว เจ็บป่วย
(ราศีพฤษภ 15 พฤษภาคม -14 มิถุนายน)ส่วนมากจะเป็นปัญหาจากคนรอบตัว เช่น เพื่อนร่วมงาน บุตรบริวาร
(ราศีสิงห์ 17 สิงหาคม - 16 กันยายน)ราหูส่งท้ายกำลังจะย้ายออก ทำให้มีปัญหาเรื่องเสียทรัพย์และเรื่องความรัก อีกไม่นานจะดีขึ้นครับ
ยังไงฝากเตือนเพื่อนๆพี่ๆทุกท่านหาเวลาไปทำบุญสร้างกุศลในช่วงวันอาสาหบูชาและวันเข้าพรรษานี้เพื่อให้เรื่องวุ่นวายต่างๆ คลี่คลายไปในทางที่ดีนะครับ ด้วยความเป็นห่วงและเป็นกำลังใจให้ทุกท่านนะครับ