นักษัตรที่ดี 6 ที่ดีในปี 2559 นี้  และบางนักษัตรปีที่แล้ว ยังปะทะมาข้ามปี 2560 อีกด้วย หาของไปเสริมดวงให้ดวงนั้นดีขึ้นต่อเนื่องในปีนี้ต้องใช้ของเสริมดวงดังนี้
ดีอันดับที่ 1 ปีมะเส็ง (งูเล็ก) ให้ใช้ งูเทพหรืองูเทวดา มาเสริมและดึงดวงให้ดีขึ้นโดยเร็วมีบางท่านถูกรางวัลที่ 1 มาแล้ว ให้ใช้ งูเทพ 1 องค์ และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง
ดีอันดับที่ 2 ปีหนู ต้องใช้หนูเทพหรือหนูเทวดา 1 องค์ และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง

ดีอันดับที่ 3 ปีม้า ต้องใช้ม้าเทพหรือม้าเทวดา 1 องค์และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง
ดีอันดับที่ 4 ปีงูใหญ่หรือมังกร ต้องใช้มังกรเทพ 1 องค์และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง ฯลฯ
ดีอันดับที่ 5 ปีหมู ต้องใช้ หมูเทพหรือหมูเทวดา 1 องค์ และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง ฯลฯ
ดีอันดับที่ 6 ปีสุนัข ต้องใช้สุนัขเทพหรือสุนัขเทวดา 1 องค์ และลูกแก้ว 1 ลูก รวมเป็น 1 ชุด ไปวางไว้หัวนอนหันทิศตะวันออกหรือทิศเหนือ ไปวางก็จะช่วยต่อชะตาชีวิตและเสริมให้ชีวิตดีขึ้น อุบัติเหตุก็ไม่เกิดขึ้น การงาน การเงินจะดีขึ้น เรื่องความขัดแย้งก็จะน้อยลง ฯลฯ
ข้อมูลโดย อาจารย์เทวฤทธิ์ อยู่สุนทร