พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีพิจิก 16พ.ย.-15ธ.ค. 





ด้านการงาน ของชาวราศีพิจิกในเดือนนี้  คุณจะมีการวาดแผนโครงการต่างๆ มากมาย ให้คุณเลือกออกมาสักโครงการหนึ่งแล้วลงมือทำ เป็นช่วงที่มีคนอยากจะชวนคุณร่วมหุ้น หรือ ลงทุนทำธุรกิจ ขอให้คุณพิจารณาให้ดีๆ ทั้งในด้านเอกสารและเรื่องสัญญาต่างๆ เป็นเดือนที่คุณมีความกระตือรือร้นมากที่จะทำตามเป้าหมายที่วางไว้
ด้านการเงิน คุณได้กำไรงามจากการเป็นนายหน้า หรือ พ่อค้าคนกลาง การเงินของคุณจึงไม่ติดขัดในเดือนนี้ค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักของชาวราศีนี้ ดูเบิกบานแช่มชื่น มีความหมาย อบอุ่น ซึ้งใจ มีโอกาสได้รับของขวัญของกำนัล และ ข่าวดีที่รอคอยจากคนรักค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสด ที่เฝ้าคอยใครสักคนมาผูกพันใกล้ชิด ในเดือนนี้จะได้พานพบ และ ระวังอาจจะต้องใช้การตัดสินใจเลือกคนใดคนหนึ่ง  เพราะจะมีเข้ามาให้เลือกถึงสองคนค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัวในเดือนนี้จะมีความกลมเกลียวกันดีในหมู่ญาติมิตร และสมาชิกในครอบครัว อาจจะมีข่าวดี ข่าวมงคล ของญาติมิตร มาให้คุณได้ยินดี นะคะ ทางด้านสุขภาพไม่มีปัญหา อยู่ในเกณฑ์แข็งแรง ปลอดภัยดีค่ะ ที่ป่วยไข้ก็จะทุเลาค่ะ
 
 
 
 
ดวงเดือนพฤศจิกายน ส่งตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521150 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 