พยากรณ์รายปี มกราคม – ธันวาคม 2559 ราศีตุลย์  17 ต.ค. –15 พ.ย.
มกราคม   ในเดือนนี้ความสำเร็จหรือชัยชนะบางอย่างที่คุณได้มุ่งหวังไว้ จะปรากฏขึ้น จะได้อบรมในหลักสูตรสำคัญที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กร หรือหน่วยงาน การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง หรือเงินเดือนขึ้น จะได้รับการพิจารณาแบบโชคสองชั้น ในเดือนนี้ค่ะ  

กุมภาพันธ์   ผู้ชายผิวขาวสูงวัยกว่า รูปร่างโปร่ง มีบุคลิกดี เป็นผู้นำคน มีอำนาจ มีโอกาสเป็นชาวต่างชาติ หรือลูกครึ่ง จะนำความสำเร็จมาให้คุณ อาจจะเป็นนายคุณ หรือคนรู้ใจของคุณ หรือเป็นมิตรของคุณ จะมีข่าวจากคนที่มีลักษณะดังกล่าวในเดือนนี้ค่ะ
มีนาคม  ในเดือนนี้การงานของคุณดูโดดเด่นเป็นพิเศษ มีความสำเร็จที่เกิดจากความพยายาม และได้รับการยอมรับจากเจ้านาย และเพื่อนฝูง มีความมั่นคงดี และเป็นเดือนที่คุณน่าจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการงาน เช่น ได้รับเงินเดือนเพิ่ม หรือได้รับการเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่งค่ะ

เมษายน  เป็นเดือนที่คุณอยากจะอยู่อย่างสันโดษ ไม่อยากที่จะข้องเกี่ยวกับใครทั้งนั้น อาจจะไปถือศีล บำเพ็ญเพียร  ในบางกรณีอาจจะได้พบมิตรแก่วัยกว่า เป็นผู้มีความรู้   ความสามารถสูง ให้คำแนะนำที่ดีกับคุณได้ดีค่ะ 

พฤษภาคม   คุณจะมีอุปสรรคบางอย่างเกิดขึ้น ในด้านการงาน ในเดือนนี้งดการเดินทางไกลไว้ก่อน ไม่ควรผลีผลามทำอะไรด้วยอารมณ์โดยเด็ดขาด ขอให้มีสติในการตัดสินใจในทุกเรื่อง หาโอกาสไปทำบุญตักบาตร หรือทำสังฆทาน กรวดน้ำ อุทิศส่วนกุศลให้เจ้ากรรมนายเวร ก็จะดีค่ะ

มิถุนายน   ในเดือนนี้ถือว่าเป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์ในชีวิตค่อนข้างมาก คุณจะได้พบคนดีที่คุณรอคอย มิตรที่ถูกใจ คุณจะมีเกณฑ์ได้ข่าวดีที่เป็นมงคลจากญาติมิตร หากเดือนนี้คุณไม่คิดจะเดินทางไปไหนเลย คุณจะได้พบคนที่ไม่
ได้พบนานมากเดินทางมาหาคุณค่ะ


กรกฎาคม   ในเดือนนี้คุณจะมีความก้าวหน้าในหน้าที่การงานเด่นชัด จะมีข่าวดีในการเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง ได้เงินเดือนขึ้น มีความสำเร็จดี หากคิดจะศึกษาต่อในเดือนนี้มีเกณฑ์ดีมากค่ะ
สิงหาคม   ความก้าวหน้าในหน้าที่การงานได้เริ่มขึ้นแล้วค่ะ คุณจะได้รับข่าวความก้าวหน้าของคุณ เกิดจากความสามารถในการทำงานที่ฉลาด และรอบคอบของคุณเอง บัดนี้ถึงเวลาที่คุณจะได้รับผลลัพธ์ที่คุณได้ทำไว้แล้วค่ะ ไม่ว่าคุณจะได้รับเงินเดือนขึ้น หรือได้รับการเลื่อนตำแหน่ง หรือได้รับการประกาศเกียรติคุณในการทำงานด้วยความขยันของคุณในเดือนนี้ค่ะ

กันยายน   คุณจะรู้สึกไม่สมหวังในบางสิ่งที่คุณได้ตั้งความหวังไว้  แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดคิดกลับได้รับเข้ามาฉะนั้นในเดือนนี้คุณอย่าตั้งความหวังอะไรมากเกินไป ระวังสุขภาพระบบกระเพาะ และลำไส้ไว้บ้างค่ะ 


ตุลาคม   ในเดือนนี้ขอให้คุณตั้งใจทำงานในหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุด นะคะ เพราะจะมีผู้ใหญ่ให้ความสนับสนุนให้โอกาสในการแสดงฝีมือ ทำให้คุณมีความก้าวหน้า จะมีเกณฑ์ดีในการเลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่ง หรือได้รับเงินเดือนขึ้นในเดือนนี้ด้วยค่ะ
พฤศจิกายน  เป็นเดือนที่คุณต้องทำงานหนักมาก อยู่นิ่งเฉยไม่ได้เลย ใครทำอะไรก็ไม่ถูกใจไปหมด คุณเลยต้องดำเนินการเองทั้งหมด ทำให้คุณเหน็ดเหนื่อยเป็นอย่างมาก แต่จะมีผู้ใหญ่เห็นความอุตสาหะของคุณนะคะ จะมีความก้าวหน้าดีมากในเดือนนี้ค่ะ

ธันวาคม   คุณมีเกณฑ์ที่จะต้องตัดสินใจเลือกทางเดินทางใดทางหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นทางด้านการงาน หรือการศึกษา และแม้แต่ความรัก  หากคุณทำการค้าเกี่ยวกับเครื่องมือสื่อสาร จะค้าขายดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณต้องตัดสินใจจะเป็นสิ่งที่ได้รับความสำเร็จในอนาคตค่ะ