ในช่วงวันที่ 2 มิถุนายน - 20 กรกฎาคม 2564 ดาวอังคารได้ย้ายมาสู่ลัคนาราศีกรกฎ และเล็งกับดาวเสาร์ซึ่งเป็นคู่ขัดแย้ง จะทำให้ 2 ราศีนี้เจอความขัดแย้ง ทะเลาะ อุบัติเหตุหรือคดีความได้ ไปเช็กกันเลยว่าราศีของคุณต้องระวังหรือไม่?
 
หากอ่านเป็นลัคนาราศีจะแม่นกว่า เช็กลัคนาของตัวเองได้ที่ : วิธีหาลัคนา เช็กลัคนาราศี โดย นางเงือกดูดวง
 
ราศีกรกฏ (15 ก.ค. – 16 ส.ค.)
สำหรับลัคนาราศีกรกฎแล้วถือได้ว่าดาวอังคารส่งผลเต็มๆ ต้องระวังการทะเลาะ ขัดแย้งกับคนรักหรือคู่สัญญา หุ้นส่วนที่ร่วมงานด้วยกัน รวมไปถึงอุบัติเหตุจนอาจเกิดเป็นคดีความตามมาได้ นอกจากนี้ต้องระวังปัญหาจากบริวาร สัตว์เลี้ยงหรือเรื่องงานที่จุกจิกมาทำให้คุณกังวลใจมากกว่าเดิม
 
ราศีมังกร (14 ม.ค. – 12 ก.พ.)
ชาวลัคนาราศีมังกรเองก็ต้องระวังปัญหาขัดแย้งเกี่ยว หุ้นส่วน คนรักและอุบัติเหตุด้วยเช่นกัน แต่จะมีเรื่องของทุกลาภมาสู่คุณ เช่น การเกิดอุบัติเหตุแล้วได้เงินจากการเคลมประกัน