หลังจากที่เราทราบกันไปแล้วว่าปีชง 2558 คือ ปีฉลู...สำหรับผู้ที่เกิดปีชงนี้เรามีวิธีเสริมดวงแก้ปีชง 2558 มาฝากกัน
ซึ่งโดยทั่วไปส่วนใหญ่เราจะไปไหว้ ไท้ส่วยเอี๊ย ที่วัดมังกร(วัดเล่งเน่ยยี่) แต่วันนี้ Sanook! Horoscope มีข้อมูลดีๆ ที่มาฝากกัน
นั่นคือการไหว้พระขอพร แก้ปีชง 2558 ของคนทั้ง 12 นักษัตรว่าควรไปที่ไหนอย่างไร ไปดูกันเลย
สำหรับปีชง2558 และปีร่วมชง 2558 มีดังต่อไปนี้
  แก้ปีชง 2558
ปีชง2558 คือ ปีฉลู ปีนี้ดวงกระทบถูก อาจมีเคราะห์ถึงเลือดตกยางออก ดวงชะตาจะมีเกณฑ์ประสบอุบัติเหตุจนร่างกายได้รับบาดเจ็บ
  แก้ปีชง 2558
ปีร่วมชง2558 คือ

ปีมะแม ปีนี้ปีมะแมจะถูกเอาเปรียบจากเพื่อนฝูงคนสนิท ปีนี้ดวงท่านมีเกณฑ์ประสบทุกขลาภ


ปีจอ ปีนี้ท่านจะมีดวงหมู่มิตรหมางเมิน มีคนคอยกลั่นแกล้ง ทำให้ชีวิตท่านพบแต่เรื่องวุ่นวายใจ


ปีมะโรง ปีนี้ดวงท่านมีอุปสรรค ก้าวข้ามไม่พ้นเรื่องนานาปัญหา ความมั่นคงในชีวิตที่เคยมีอาจแย่ลง

 แก้ปีชง 2558
ปีนักษัตรใด ควรไปไหว้พระที่ไหน เพื่อเสริมบารมีดวงชะตาของท่าน ให้เกิดสิริมงคล ในปี 2558 ปีมะแม
1.ปีชวด ปีนี้ท่านร่วมชงเล็กน้อย ตัวท่านอาจถูกให้ร้าย แต่มันก็แค่เรื่องนินทาผ่านหู ท่านควรไปนมัสการ หลวงพ่อโต วัดกัลยาณมิตร จ.กรุงเทพ เคราะห์ของท่านก็จะเบาบางลง
2.ปีฉลู ปีนี้ท่านชงหนัก ท่านควรไปนมัสการขอพรพระพุทธเทววิลาส วัดเทพธิดาราม วรวิหารเขตพระนคร จังหวัดกรุงเทพมหานครเคราะห์ของท่านก็จะเบาบางลง
3.ปีขาล ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพรหลวงพ่อโบสถ์บน วัดเศวตฉัตร วรวิหาร เขตคลองสานจังหวัดกรุงเทพมหานคร
4.ปีเถาะ ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพรหลวงพ่อสด วัดปากน้ำภาษีเจริญ จ.กรุงเทพ
5.ปีมะโรง ปีนี้ดวงท่านมีอุปสรรคควรไปนมัสการขอพรพระพุทธมหาสุวรรณปฏิมากรวัดไตรมิตรวิทยาราม วรวิหาร เขตสัมพันธวงศ์ จังหวัดกรุงเทพมหานคร เคราะห์ของท่านก็จะเบาบางลง
6.ปีมะเส็ง ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพรพระพุทธนฤมิตร วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร
7.ปีมะเมีย ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพรพระพุทธอังคีรส วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม เขตพระนคร จังหวัดกรุงเทพมหานคร
8.ปีมะแม ปีนี้ปีมะแมจะถูกเอาเปรียบจากเพื่อนฝูงคนสนิท ปีนี้ท่านจึงควรไปไหว้หลวงพ่อโต วัดขุนจันทร์ ตลาดพลู ธนบุรี กรุงเทพ เคราะห์ของท่านก็จะเบาบางลง
9.ปีวอก ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพรพระพุทธนรสีห์ตรีโลกเชฏฐ์ วัดชนะสงคราม เขตพระนคร จังหวัดกรุงเทพมหานคร
10.ปีระกา ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพร พระพุทธมงคลธรรมศรีไทย(หลวงพ่อหยก) วัดธรรมมงคลเถาบุญนทวิหาร สุขุมวิท ซอย 101 (ปุณณวิถี 20) ตำบลบางจาก อำเภอพระโขนง จังหวัดกรุงเทพฯ
11.ปีจอ ปีนี้ท่านจะมีดวงหมู่มิตรหมางเมิน มีคนคอยกลั่นแกล้ง ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพร พระพุทธเจ้า 28 พระองค์ วัดอัปสรสวรรค์ เคราะห์ของท่านก็จะเบาบางลง
12.ปีกุน ปีนี้ท่านควรไปนมัสการขอพร พระพุทธไสยาสน์ วัดมหาพฤฒาราม เขตบางรัก จังหวัดกรุงเทพมหานคร
3 ช่วงเวลาที่ควรไปนมัสการขอพรพระ
15 ธ.ค.57-15ม.ค.58
19 ก.พ.58-27 ก.พ.58
13 เม.ย.58-15เม.ย.58