เคยสงสัยไหมว่าคู่ของคุณที่อยู่กันมานานแต่กลับทะเลาะกันประจำ หรือบางคู่ที่ดูไม่น่าจะรักกันได้กลับรักกันยาวนาน หรือแท้จริงแล้ว ดวงสมพงษ์ตามปีเกิดจะมีผลต่อดวงเนื้อคู่ของคนเราด้วย โดยเฉพาะหลักนื้อคู่ตามปีเกิด 12 นักษัตร ตำราจีน ที่มีชื่อเสียงด้านความแม่นยำจะเป็นจริงดังคำลำลือ ชาวสนุก!ดูดวงคนไหนที่มีปัญหาเรื่องเนื้อคู่ลองนำหลักดวงสมพงษ์ตามปีเกิดไปใช้ดูค่ะ
ตามหลักการดวงจีนนั้น มีทั้ง ชง ฮะ ผั่ว เฮ้ง ไห่
ชง หมายถึงการ ประทะ ซึ่งตามหลักดูง่ายๆๆคนที่มีอายุห่างกัน6ปี (ไม่นับปีที่เราเกิด นับปีถัดจากปีเกิดเราไปเป็นปีที่1) แบบนี้จะเรียกว่าเข้าข่ายชง
ฮะ หมายถึง สมพงษ์ เป็นคู่มิตรกัน ซึ่งผมเชื่อว่าใครๆๆก็คงชอบการฮะเป็นอย่างแน่นอน เพราะคนจีนเชื่อว่า ถ้าฮะกันจะทำให้ชีวิตมีแต่ความสุขความเจริญ สามารถครองคู่กันแบบไม้เท้ายอดทองกระบองยอดเพชร ซึ่งความเป็นจริงแล้วก็ไม่จริงเสมอไป
ผั่ว หมายถึง การแตกหัก เฮ้ง หมายถึง การเบียดเบียน ไห่ หมายถึง การให้ร้าย

ดูดวงเนื้อคู่ตามปีเกิด 12 นักษัตร ตำราจีน

ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีชวด ตามหลักของดวงจีนถือว่าเป็นธาตุน้ำหยาง สมพงษ์ กับปีชวดมากที่สุดคือปีฉลู(ฮะ) สามสมพงษ์(ฮะ) มะโรง วอก ชวด เฮ้งกับคนปีชวดคือ เถาะ ผั่วกับคนปีระกา ไห่กับคนปีมะแม และชงกับคนปีมะเมีย
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีฉลู ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยิน สมพงษ์มากที่สุด(ลฮะ)คือปีชวด สามสมพงษ์(ฮะ) ระกา มะเส็ง ฉลู เฮ้งกับคนปีจอ ผั่วกับคนปีมะโรง ไห่กับคนปีมะเมีย และชงกับคนปีมะแม
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีขาล ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไม้หยาง สมพงษ์มากที่สุด(ฮะ)กับคนปีกุน สามสมพงษ์(ฮะ)กับปี มะเมีย จอ ขาล เฮ้งกับคนปีมะเส็ง ผั่วกับคนปีกุน(ทั้งฮะและทั้งผั่ว) ไห่กับคนปีมะเส็ง และชงกับคนปีวอก
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีเถาะ ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไม้หยิน สมพงษ์มากที่สุด(ฮะ) กับปีจอ สามสมพงษ์(ฮะ) กับปี กุน มะแม เถาะ เฮ้งกับคนปีชวด ผั่วกับคนปีมะเมีย ไห่กับคนปีมะโรง และชงกับคนปีระกา
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะโรง ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีระกา สามสมพงษ์กับปี ชวด วอก มะโรง เฮ้งกับคนปีมะโรง ผั่วกับคนปีฉลู ไห่กับคนปีเถาะ และชงกับคนปีจอ
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะเส็ง ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไฟหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับปีวอก สามสมพงษ์กับปี ฉลู ระกา มะเส็ง เฮ้งกับคนปีวอก ผั่วกับคนปีวอก ไห่กับคนปีขาล และชงกับคนปีกุน
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะเมีย ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุไฟหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะแม สามสมพงษ์กับปี ขาล จอ มะเมีย เฮ้งกับปีมะเมีย(เฮ้งตัวเอง) ผั่วกับคนปีเถาะ ไห่กับคนปีฉลู และชงกับคนปีชวด
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีมะแม ตามหลักดวงจันถือว่าเป็นธาตุดินหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะเมีย สามสมพงษ์กับปี กุน เถาะ มะแม เฮ้งกับคนปีฉลู ผั่วกับคนปีจอ ไห่กับคนปีชวด และชงกับคนปีฉลู
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีวอก ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุทองหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับปีมะเส็ง สามสมพงษ์กับคนปี มะโรง วอก ชวด เฮ้งกับคนปีขาล ผั่วกับคนปีมะเส็ง ไห่กับคนปีกุน และชงกับคนปีขาล
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีระกา ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุทองหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีมะโรง สามสมพงษ์กับคนปี ฉลู ระกา มะเส็ง เฮ้งกับคนปีระกา ผั่วกับคนปีชวด ไห่กับคนปีจอ และชงกับคนปีเถาะ
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีจอ ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุดินหยาง สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีเถาะ สามสมพงษ์กับคนปี มะเมีย ขาล จอ เฮ้งกับคนปีมะแม ผั่วกับคนปีมะแม ไห่กับคนปีระกา และชงกับคนปีมะโรง
ดวงเนื้อคู่คนที่เกิดปีกุน ตามหลักดวงจีนถือว่าเป็นธาตุน้ำหยิน สมพงษ์มากที่สุดกับคนปีขาล สามสมพงษ์กับคนปี เถาะ มะแม กุน เฮ้งกับคนปีกุน ผั่วกับคนปีขาล ไห่กับคนปีวอก และชงกับคนปีมะเส็ง


ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com