 เพื่อเสริมชะตา พยากรณ์ดวง เดือนมิถุนายน ปี 2560 ด้วยคำทำนาย หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ซึ่งได้เผยถึง ราศีมีความก้าวหน้าในเรื่องตำแหน่งหน้างานที่ดี ความรักเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้น! ได้แก่ ราศีตุลย์
 
ราศีตุลย์ ( 18 ตุลาคม – 16 พฤศจิกายน )
เดือนมิถุนายนนั้นเป็นเดือนที่ดวงดาวต่างๆ ค่อนข้างคลี่คลายไปในทิศทางที่ดีขึ้น ชาวราศีตุลจะมีโอกาสที่ดีเรื่องความก้าวหน้าและตำแหน่งงานที่ดีขึ้น มีโชคในเรื่องการเรียน การศึกษาต่อ การสมัครงาน และการสอบแข่งขันจะส่งผลดี ส่วนเรื่องความรักมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น คุณจะมีเวลาและความเข้าอกเข้าใจให้กับความรักมากขึ้น เรื่องที่เคยเป็นประเด็นปัญหาความขัดแย้งกันมาก่อนหน้านี้ก็จะได้รับข่าวดีเข้ามามากขึ้น ในช่วงเดือนนี้ข้อระมัดระวังในเดือนนี้คือเรื่องคำพูด คุณอาจได้ยินเรื่องไม่ดีมากระทบหู หรือได้ยินเรื่องการถูกนินทาใส่ร้าย
หากตอบโต้ก็อาจจะทำให้ปัญหายิ่งแย่ลงไปกว่าเดิม ดังนั้นสิ่งไหนก็ตามที่คุณคิดและมั่นใจว่าไม่ได้เป็นความจริง หรือไม่ได้เกี่ยวกับเรา ก็อย่าไปสนใจ นอกจากนี้คุณต้องระมัดระวังปัญหาที่จะเกิดกับผู้หลักผู้ใหญ่ในที่ทำงาน การพูดตรงไปตรงมาบางครั้งก็เป็นเหมือนดาบสองคม คนที่ชอบก็ชอบเลย ส่วนคนที่ไม่ชอบก็อาจจะทำให้เกิดปัญหาตามมาได้ อย่างไรก็ดี มั่นใจว่าดวงของคุณนั้นเป็นราศีที่กำลังจะมีความก้าวหน้าและการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นในเร็ววันนี้ ดังนั้นเดือนนี้ต้องพยายามประคับประคองตัวให้ดี ๆ