ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554   
การงาน การงานมีความสำเร็จรอยู่ ไม่ว่าจะทำการสิ่งใดก็ตามแต่จะมีความสำเร็จได้อย่างไม่ยากเย็น      ถือว่าดวงชะตามีโชคในเรื่องของงาน 
การเงิน มีเกณฑ์เข้ามาอย่างน่าพอใจ แต่ต้องมีอุปสรรค์ในเริ่มแรก หรือต้องสูญเสียอะไรบางอย่างออกไปก่อน ถึงจะได้โชคหรือเงินทองนั้นเข้ามาอย่างมากว่า 
ความรัก   เป็นวันที่เหมาะสำหรับการจะเริ่มต้นความสัมพันธ์ใหม่ ๆ ส่วนผู้ที่มีคนรักอยู่แล้วก็จะใกล้ชิดและเข้าใจกันมากขึ้น
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 








 ดวงวันศุกร์แม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า 
กด*48880521185 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 





