ดวงรายปี  ราศีเมถุน (14 มิ.ย. - 14 ก.ค.) ประจำปี 2556

มกราคม ในเดือนนี้จะมีการเดินทางอย่างกะทันหัน การตัดสินใจอย่างฉับพลัน จะทำให้เกิดการหักเหของการทำงาน คุณอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านการทำงานอย่างกะทันหัน แต่คุณก็จะน้อมรับด้วยความยินดี เพราะคุณได้ทำการตัดสินใจไปแล้วในที่สุด จะได้รับลาภผลที่ดีในการลงทุนในการค้า หรือรายได้ที่มาจากการทำงานพิเศษค่ะ
กุมภาพันธ์ คุณจะได้เดินทางไกลในต่างถิ่น ต่างแดน ได้มีโอกาสที่จะได้สัมผัสกับสังคมที่แตกต่างจากที่คุณเคยอยู่ และมีลู่ทางที่ดีรอให้คุณ ได้เก็บเกี่ยวประสบการณ์ คุณจะโชคดีด้านผู้อุปถัมภ์อย่างมากในเดือนนี้ค่ะ
มีนาคม คุณมีเกณฑ์ได้ข่าวดีบางอย่างที่คุณรอคอย และเป็นเดือนที่คุณรู้สึกมีความสุข โอกาสที่จะได้พบกับสิ่งแปลกใหม่ที่ไม่เคยได้พบ สถานที่แปลกตา ระวังความเจ็บป่วยแบบกะทันหัน ทำให้ต้องพักฟื้นหลายวัน จะได้รับภาระที่ทำให้หนักอก แต่จะลุล่วงค่ะ
เมษายน คุณจะเหนื่อยกับการทำงานเป็นหญิงเหล็กประจำเดือนนี้ทีเดียวค่ะ และได้รับความสำเร็จที่ค่อนข้างดีมากๆ จะทำการติดต่อการค้า หรือธุรกิจกับใครก็ได้รับความช่วยเหลือเป็นอย่างดี จะมีเกณฑ์ได้เลื่อนขั้น หรือได้รับเงินเดือนขึ้นค่ะ
พฤษภาคม ในเดือนนี้ขอให้คุณทำบุญ ทำทานไว้ให้ดี นะคะ หลังจากนั้นจะมีสิ่งดี ๆ ตามมา หากคุณมุ่งหวังความสำเร็จในด้านการงาน การค้าต่าง ๆ ในเดือนนี้จะไม่เป็นไปตามที่คาดหวังไว้ จะมีการล่าช้าออกไป แต่อย่างไรก็แล้วแต่ขอให้คุณตั้งใจกับการทำทุกสิ่งให้ดีที่สุด แล้วผลแห่งความดีนั้นจะต้องมาตอบแทนคุณในเดือนนี้อย่างแน่นอน
มิถุนายน ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับบุรุษหนุ่มรูปงาม นิสัยดี มีความคิดดี มี อุดมการณ์ เข้ามาเป็นมิตรที่ดี คุณอาจจะได้พบกับเค้าโดยบังเอิญ จากงานสังสรรค์ หรืองานรื่นเริง หรือเป็นเพื่อนใหม่ที่ทำงานของคุณเอง แต่เค้าจะเป็นมิตรที่ดีกับคุณมาก ๆ ค่ะ
กรกฎาคม คุณจะมีการเดินทางข้ามน้ำ ข้ามทะเลไปทางไกล หรือ ได้เดินทางท่องเที่ยวเกี่ยวกับทางน้ำ ระวังสุขภาพเกี่ยวกับโรคภูมิแพ้ แพ้อากาศ หรืออาหาร ให้ระวังให้มาก จะมีความสำเร็จที่รอคอยอย่างช้า ๆ ได้รับความช่วยเหลือจากคนรอบข้างดีค่ะ
สิงหาคม คุณจะมีโชคลาภจากการทำงาน มากกว่า หนึ่งงาน หรืออาจจะได้สินทรัพย์ชิ้นใหม่ มีความสำเร็จในการทำงาน เป็นช่วงที่การเงินของคุณดีเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน คุณจะมีการทำงานที่ได้รับความสำเร็จ ได้รับคำชมเชย ได้รับการแต่งตั้ง ได้รับความนิยมชมชอบจากคนรอบข้างเป็นที่น่ายินดีเป็นอย่างมาก คุณมีเกณฑ์ได้พาหนะ หรือมีอะไรบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับพาหนะคู่ใจของคุณอาจจะเป็นการตกแต่งรถ หรือซ่อมแซมยานพาหนะก็เป็นไปได้ค่ะ คุณมีเกณฑ์การเดินทางไกลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
ตุลาคม สิ่งที่คุณคิดไว้ว่าจะสำเร็จเป็นแน่แท้ในเดือนนี้มีการเลื่อนกำหนดการ ให้ล่าช้าออกไป แต่อย่างไรก็แล้วแต่คุณจะได้รับความสำเร็จในเวลาข้างหน้านี้อย่างแน่นอน อย่าละความพยายามนะคะ
พฤศจิกายน เป็นเดือนที่คุณจะต้องเหนื่อย และพยายามอย่างมากในด้านของการทำงานที่ต้องวัดผลในระยะยาว แต่คุณก็จะได้รับผลลัพธ์ที่ดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณจะได้รับความสนับสนุนจากบุคคล ๆ หนึ่งซึ่งเป็นคนที่มีประสบการณ์ในการทำงาน และคุณจะได้รับสิ่งดีๆ จากบุคคล ๆท่านนี้มากมายค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้เป็นการส่งท้ายปีเก่า พร้อมต้อนรับปีใหม่ที่กำลังจะมาถึงด้วยความเพียบพร้อมในทุก ๆ ด้านไม่ว่าจะเป็นการงาน การเงิน ความรัก สมหวังทุกด้านค่ะ คุณอาจจะได้ไปงานมงคล หรือได้ข่าวดีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับตัวคุณ หรือคนรอบข้าง สวัสดีปีใหม่ค่ะ