การกรวดน้ำ ในความเชื่อคนไทย คือ การอุทิศส่วนบุญ ส่วนกุศลที่เราได้ทำไว้แล้วไปให้ญาติพี่น้องและมิตรสหายที่ล่วงลับไป พร้อมทั้งรินน้ำให้ไหลลงไปที่พื้นดินหรือที่รองรับ แล้วเอาไปเทที่พื้นดินอีกต่อหนึ่งหรือรดที่โคนต้นไม้ก็ได้
แต่สำหรับ "หมอปลา" หรือที่รู้จักกันในนาม "มือปราบสัมพเวสี" แนะวิธีกรวดน้ำที่ถูกต้อง อันดับแรกควรกรวดให้ตัวเองก่อน แต่พระหรือคนเฒ่าคนแก่มักจะสอนให้กรวดน้ำอุทิศให้คนตาย หรือเจ้ากรรมนายเวร
 

ซึ่งเรื่องนี้ "หมอปลา" อธิบายเรื่องนี้ว่า เจ้ากรรมนายเวร คือคนเลว คนชั่ว คนที่จ้องเล่นงานเรา เมื่อกรวดน้ำให้เขา เขาก็จะมีพลังที่จะทำร้ายเราได้
ซึ่งมนุษย์ทุกคน มี 2 สิ่ง ที่ตามติดคือ เทวดาประจำตัว และเจ้ากรรมนายเวร ซึ่งเจ้ากรรมนายเวร คือ คนเลว คนชั่ว คนที่จ้องเล่นงานเรา เมื่อกรวดน้ำให้เขา เขาก็จะมีพลังที่จะทำร้ายเราได้ เพราะถ้าเราบุญ เราจะมีกำแพงบุญกั้น ไม่ให้เจ้ากรรมนายเวรมาทำร้ายได้