15 ผลไม้ต้องห้าม! อย่านำมาไหว้บูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ถ้าไม่อยากให้ชีวิตมีแต่อุปสรรคปัญหา โดย Horosociety
 

ละมุด : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว มักไม่โดดเด่น ปิด ๆ ซ่อน ๆ 
มังคุด : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้วไม่ได้ดีเท่าที่ควร ไปไม่ถึงที่สุด ไม่โดดเด่น
พุทรา : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้วดีในช่วงแรกๆ ช่วงหลังๆ ซาซา
มะเฟือง : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว มักผืดเคือง ไม่อะไรก็อะไร สักอย่าง
มะไฟ : เชื่อกันว่าทำอะไรแล้วมักต้อง เร่งๆ รีบๆ เหมือนไฟลน ไม่ได้คุณภาพ
น้อยหน่า : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว มักมีปัญหาอุปสรรคเล็กน้อย อยู่เสมอ ทำแล้วได้ผลเพียงน้อยนิด
น้อยโหน่ง : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว ได้ผลสมบรูณ์เพียงน้อยนิด มีอุปสรรคปัญหา ไม่สมบรูณ์แบบ
มะตูม : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้วไม่เจริญก้าวหน้า เช่นเดียวกับชื่อที่ตูมอยู่ตลอด ไม่ก้าวหหน้า ไปไม่ได้ไกล
มะขวิด : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้วมักจะประสบปัญหา ไม่ครบ ขาดโน่น ขาดนี่เสมอ
ลูกจาก : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว มักจะไม่ยั่งยืน
ลูกพลับ : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว ผลงานต้องโดนเก็บใส่ลิ้นชัก ไม่ได้แสดงผลงาน ไม่ก้าวหน้า
ลูกท้อ : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว ท้อแท้ เบื่อหน่าย ไม่มีกำลังใจ
ระกำ : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว มักจะไม่ประสบความสำเร็จ
กระท้อน : เชื่อกันว่า ทำอะไรแล้ว สิ่งที่ดีๆ ที่ต้องการเผยแพร่ออกไป กลับสะท้อนมายังจุดเดิม
ลางสาด : เชื่อกันว่า เป็นผลไม้ที่มียาง ทำอะไรแล้วมักจะมีเรื่อง ยุ่งยากวุ่นวาย

          อาจะดูเยอะไปสักนิดนะคะ แต่ถ้าหากคุณหลีกเลี่ยงได้ก็จะเป็นการดี และยังจะช่วยเสริมความเป็นมงคลได้ดียิ่งขึ้นด้วยค่ะ ขอให่ทุกท่านโชคดี เฮง ๆ มีแต่โชคลาภนะคะ