การเสริมดวงชะตา จงผูกดวงชะตาของตน พร้อมเขียนชื่อนามสกุลของตน ไว้ใต้ดวงชะตา หรือดวงที่เรียกว่า "ดวงพิชัยสงคราม"
แล้วเอาดวงชะตาบรรจุ หรือวางตั้งไว้ข้างฐานพระ เมื่อจะบูชาดวงชะตาพึงว่าคาถานี้ เพื่อจะได้ลาภสักการะ เป็นสุขสวัสดิ์พิพัฒนมงคลเลิศล้นนักแลฯคาถาบูชาดวงชะตา (คาถาพิชัยสงคราม) เป็นของสมเด็จพระพนรัตน์ วัดป่าแก้ว ที่ถวายสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เพื่อคุ้มครองให้แคล้วคล้าว จากอุปอันตรายต่างๆ ในคราวปราบศัตรูกู้บ้านเมืองไทย (ลาภมาก-แคล้วคลาด-ชนะศัตรู-เมตตามหานิยม  ผูกดวงชะตา ฯลฯ)  หมั่นสวดเช้า เย็นหลาย ๆ จบ
 

 
คาถาบูชาดวงชะตา
(ตั้งนะโม ๓ จบ)
นะโม เม สัพพะเทวานังสัพพะคะระหะ จะ เทวานังสุริยัญจะ ปะมุญจะถะ สะสิ ภุมโม จะ เทวานังวุโธ ลาภัง ภะวิสสะติ ชีโว สุกะโร จะ มะหาลาภังโสโร ราหูเกตุ จะ มะหาลาภัง สัพพะ ภะยัง วินาสสันติสัพพะ ทุกขัง วินาสสันติสัพพะ โรคัง วินาสสันติลักขะณา อะหัง วันทามิ สัพพะทาสัพพะเทวา มัง ปาละยันตุสัพพะทา เอเตนะ มังคะละเตเชนะสัพพะโสตถี ภะวันตุเมฯ
การบูชาดวงชะตา เป็นความเชื่อสืบเนื่องเกี่ยวข้องกับศาสตร์การ พยากรณ์ โหราศาสตร์ บูชาพระอาทิตย์และพระจันทร์ พระอังคาร พระพุธ พระพฤหัส พระศุกร์ พระเสาร์ พระราหู และพระเกตุ มาคุ้มครองให้พ้นจากทุกข์โศกโรคภัย ทั้งหลาย ให้มีโชคมีลาภ บังเกิดมงคล ความสุขสวัสดีแก่ผู้บูชาดวงชะตานี้ขอให้เทวดาทั้งหลาย เจ้าที่เจ้าทาง ผีบ้านผีเรือนทั้งหลาย ฉะนั้นการผูกดวงชะตาขึ้นมา หรือ จะทําเป็นยันต์พิชัยสงครามหนุนดวงชะตา แล้วใช้คาถานี้ จะไม่มีวันตกอับเลย
 
ขอบคุณข้อมูลจาก Horolive (อ. ตั้ม  ศรีนเรศพนยากรณ์)ขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com
 