กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย? คำถามยอดฮิตของคนที่มีความเชื่อเกี่ยวกับการใช้กระเป๋าสตางค์ในรูปแบบต่างๆ เพื่อเป็นการ เสริมดวง
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
เราเชื่อว่ายังมีคนอยู่จำนวนไม่น้อยที่มีความเชื่อที่ว่า การเลือกใช้กระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลก กระเป๋าสตางค์เสริมดวง จะสามารถเพิ่มพูนเงินทอง หรือเก็บเงินอยู่ จนถึงบางคนก็อาจจะรวยเพราะ กระเป๋าสตางค์ใบโปรดก็เป็นได้ 
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันอาทิตย์ กระเป๋าเงินต้องใช้ สีดำ ห้ามใช้ สี ฟ้า สีน้ำเงิน สีน้ำตาล สีเหลืองแก่ สีทอง สีแดง
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันจันทร์ กระเป๋าเงินต้องใช้ สีทอง น้ำตาลอมส้ม ห้ามใช้ สีแดง สีเทา ลายดอก ลายจุด
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันอังคาร กระเป๋าเงินต้องใช้ สีเทา หรือ ดำลายดอกไม้ ห้ามใช้ สีขาว สีฟ้า สีน้ำเงิน
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันพุธกลางวัน กระเป๋าเงินต้องใช้ สีฟ้า สีน้ำเงิน ห้ามใช้ สีชมพู สีเขียว สีแดง
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันพุธกลางคืน กระเป๋าเงินต้องใช้ สีชมพู ห้ามใช้ สีน้ำตาล สีเหลืองแก่ สีทอง สีเขียว
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันพฤหัสบดี กระเป๋าเงินต้องใช้ สีขาว ห้ามใช้ สีดำ สีม่วง สีชมพู
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันศุกร์ กระเป๋าเงินต้องใช้ สีเขียว ห้ามใช้ สีเทา ลายดอก ลายดวง ลายจุด สีฟ้า สีน้ำเงิน
กระเป๋าสตางค์แบบไหนใช้แล้วรวย
วันเสาร์ กระเป๋าเงินต้องใช้ สีแดง ห้ามใช้ สีเขียว สีขาว สีครีม
อย่าลืมนำคำแนะนำดีไปลองปรับใช้กันดูนะคะ...แต่ทางที่ดีถ้าหากเรารู้จักใช้เงินอย่างรู้คุณค่าไม่ฟุ่มเฟือยก็อาจจะรวยได้ไม่ยาก