ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554  
การงาน จะได้ความร่วมมือในที่ทำงานมากขึ้น ได้พันธมิตรเพิ่มขึ้น มีการช่วยเหลือต่าง ๆ ในท่างานมากขึ้น การงานโดดเด่น มีโชคในที่สาธารณะ หรืองานทางด้านพิธีกรเปิดตัว งานเริ่มต้นโปรเจ็คงานใหม่ ๆ ถือว่าอยู่ในเกณฑ์ที่เป็นโชค 
การเงิน ต้องยอมเสียบางอย่าง เพื่อแลกมาซึ่งบางอย่างที่ดีกว่า ถ้าคิดที่ลงทุนเพื่อจะขยายงานให้ชะลอไว้ก่อน รวมถึงการเสี่ยงโชคก็ให้งดไว้ก่อน 
ความรัก ตำแหน่งหน้าที่การงานจะทำให้ได้พบเจอคนหมู่มาก จนทำให้เจอคนที่ถูกใจ แต่จะคบกันในลักษณะคบกันส่วนตัว ไม่เปิดเผย
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 












 ดวงวันจันทร์แม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า 
กด*48880521181 พิเศษ! พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 








