หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา เผยในแฟนเพจว่าในเดือนกันยายน 2559 เป็นเดือนแห่งอุปราคา จะ มี 2 ราศี ดวงดีขี้น และ 2 ราศีที่ต้องระวัง ดังต่อไปนี้!

วันที่ 1 กันยายน จะมีปรากฎการณ์สุริยุปราคา วงแหวนหรือราหูอมอาทิตย์  จะส่งผลให้ผู้ที่เกิดใน ราศีสิงห์ (17 ส.ค. - 16 ก.ย.) และ ราศีกุมภ์ (13 ก.พ. - 14 มี.ค.)  จะหงุดหงิดร้อนใจ ทำอะไรไม่ได้ดั่งใจ ระวังอุบัติเหตุและสุขภาพส่งผลประมาณ 1 สัปดาห์ แนะนำให้สวดมนต์ไหว้พระบทสุริยบัพพาและจันทบัพพาหรือไปไหว้พระปางโปรดอสุรินทราหู (พระนอน)

2 ราศีที่ดวงเริ่มดีขึ้นหลังจากที่มีปัญหามานาน ได้แก่ ราศีเมษ (14 เม.ย.-14 พ.ค.) และราศีพิจิก (17 พ.ย.- 15 ธ.ค.) ดวงจะเริ่มดีขึ้นประมาณกลางเดือนกันยาไปแล้ว แต่ระวังช่วงต้นเดือนดวงดาวถีบ จะทำให้มีความวุ่นวายเล็กน้อย หลังจากนั้นจะเริ่มมีความก้าวหน้ามีข่าวดีที่ชัดเจนมากขึ้น
พร้อมนำเอาบทสวดสำหรับป้องกันภัยจากสุริยุปราคามาฝาก โดยหมอช้าง แจงว่า ให้สวดต่อเนื่อง 7 กันก่อนออกจากบ้านหรือก่อนเดินทางครับ #ครั้งนี้ไม่ได้ให้ตั้งโต๊ะไหว้พระราหูนะครับ #แชร์ให้เพื่อนๆ ด้วยครับ
ตั้งนะโม 3 จบ
#พระคาถาสุริยะบัพพากุสเสโตมะมะ กุสเสโตโต ลาลามะมะโตลาโม โทลาโมมะมะ โทลาโมมะมะโทลาโมตัง เหกุติมะมะ เหกุติฯ
#พระคาถาจันทบัพพายัตถะตังมะมะ ตังถะยะ ตะวะตังมะมะตัง วะติตัง เสกามะมะกาเสตัง กาติยังมะมะ ยะติกาฯ

ขอบคุณข้อมูลและภาพประกอบจาก หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา