ชาย หรือหญิงคนใดที่ ฝันเห็นเต่า บ้างก็ทำนายว่าจะได้ลาภจากสัตว์ 2 เท้า หรือ 4 เท้า พูดกันง่าย ๆ คือ จะได้สัตว์ 2 เท้า หรือ 4 เท้าเข้ามาเลี้ยงในระยะอันใกล้ แต่บางคนก็แปลเป็นอีกความหมายได้ว่า อาจจะได้รับความอึดอัดใจแบบที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกกับสถานการณ์ที่ต้องเจอในอนาคต ซึ่งต้องใช้สติและความใจเย็น เพื่อจะได้ข้ามผ่านวิกฤตนี้ไปให้ได้
ฝันเห็นเต่าเข้าบ้าน
ทำนายฝันว่า อาจจะมีสิ่งดี ๆ เดินทางมาถึงเคหสถาน หรือเป็นช่วงเวลาที่เหมาะกับขยับขยายธุรกิจ
ฝันเห็นเต่า 1 ตัว
ทำนายฝันว่า ต้องดูให้แน่ใจว่าเป็นเต่าตัวใหญ่ หรือเต่าตัวเล็ก หากเป็นเต่าตัวใหญ่ก็จะได้รับข่าวดีจากผู้ใหญ่ที่มีอายุ จะได้ลาภ หรือประสบในสิ่งที่ดี หากเป็นเต่าตัวเล็กก็จะได้รับข่าวดีทั่วไป
ฝันเห็นเต่า 2 ตัว
ทำนายฝันว่า การฝันเห็นเต่านั้นเป็นการจะนำพามาซึ่งสิ่งที่ดี เรื่องที่ดี ดังนั้น เมื่อฝันเห็นเต่า 2 ตัว ก็อาจจะได้รับข่าวที่ดีขึ้นเป็น 2 เท่า
ฝันเห็นเต่าหลายตัว
ทำนายฝันว่า การฝันเห็นเต่าหลายตัวอาจไม่ได้แปลว่าได้ลาภ หรือได้โชคใหญ่พร้อมกัน แต่อาจจะหมายถึงว่าผู้ฝันอาจเคยได้บนบานศาลกลาวไว้อย่างรู้ตัว หรือไม่รู้ แล้วมีวิญญาณมาเข้าฝันเพื่อทวงถามถึงสิ่งที่บนบานเอาไว้
ฝันเห็นเต่าตาย หรือทำเต่าหลุดมือ
ทำนายฝันว่า โดยปกติแล้วการฝันเห็นเต่าถือเป็นเรื่องมงคล แต่การทำเต่าหลุดมือจนตาย หรือกระดองแตกตาย อาจหมายความถึงลาภที่หลุดลอย สิ่งดี ๆ กำลังจะหลุดหายไปจากผู้ฝัน บ้างก็ว่ามีเหตุให้ยานพาหนะเกิดความเสียหาย อาทิ รถชน เป็นต้น
 
เลขให้โชค 43 45 054 345 745 465