ดวงชะตาปี พ.ศ. 2562 ราศีตุลย์  หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 17 ต.ค. – 15 พ.ย. 
มกราคม   ในเดือนนี้คุณจะได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับคนในระดับสูง หรือคนที่อยู่ในหน้าที่การงานที่สูงกว่าคุณ มีบางท่านอาจจะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่ที่มียศศักดิ์ หรือถ้าหากคุณต้องเกี่ยวข้องกับหน่วยงานของรัฐ มีแนวโน้มว่าจะได้รับความช่วยเหลือจากคนที่มีอำนาจ มีเกียรติทำให้การติดต่อราบรื่นเป็นอย่างดี  สำหรับคนที่ยังโสด จะได้พบมิตรภาพต่างเพศที่น่าคบหามากทีเดียวค่ะ
กุมภาพันธ์   ขอให้ระมัดระวังสุขภาพของคุณให้มากๆ ในเดือนนี้ จะเจ็บป่วยแบบไม่ส่อเค้าล่วงหน้า อย่างน้อยที่สุด คุณจะรู้สึกเบื่อหน่าย อยากที่จะเปลี่ยนแปลงอะไรหลายอย่างที่เกี่ยวกับตัวเองค่ะ
มีนาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้รับข่าวจากต่างชาติ ต่างแดน ต่างถิ่น มีความสำเร็จดีค่ะ ผู้หญิงผิวขาว มีอาวุโสสูงกว่าคุณ จะให้โอกาสที่ดีในการทำงาน  คุณมีเกณฑ์การเดินทางไกล ได้รับการแต่งตั้งให้รับหน้าที่สำคัญ หรือได้รับเงินเดือนขึ้น มีข่าวดีทางด้านการงานเป็นพิเศษค่ะ
เมษายน   คุณจะทำงานอย่างหนักในเดือนนี้ จนไม่มีเวลาให้กับผู้อื่น จะมีงานล้นมือ หาคนช่วยไม่ได้ และต้องลุยเองทั้งหมด แต่จะได้รับความสำเร็จอย่างงดงามค่ะ
พฤษภาคม   ในเดือนนี้คุณต้องพยายามหลีกเลี่ยงความขัดแย้งอย่างรุนแรงกับทุกคน ไม่ละเว้นว่าจะเป็นเพื่อนฝูงที่ทำงาน หรือญาติพี่น้อง เพราะจะเป็นช่วงที่คุณมีอารมณ์หงุดหงิดง่าย ฉุนเฉียว เข้าใจยาก ทำใจให้เย็นๆ ปล่อยวางกับทุกอย่างรอบๆ ตัว แล้วจะดีขึ้นค่ะ
มิถุนายน   คุณจะได้รับข่าวดี และได้รับข่าวมงคลของมิตรสหาย หรือญาติสนิท แม้กระทั่งคุณเองก็จะมีข่าวดีเกี่ยวกับความรักอย่างแน่นอนที่สุด คุณจะได้พบกับคนที่คุณรอคอยมานาน อาจจะใช้คำว่าคนที่คุณใฝ่ฝันถึงก็ได้ค่ะ
กรกฎาคม   ขอให้คุณระวังสุขภาพเกี่ยวกับระบบขับถ่าย หรือได้รับข่าวไม่ค่อยดี เกี่ยวกับสุขภาพของคนที่คุณเคารพนับถือ ให้ระวังของหายให้มากๆ อาจจะต้องเสียเงินในเรื่องที่ไม่อยากเสีย หรือไม่เช่นนั้นคุณจะเสียความรู้สึกอย่างมากกับคนที่คุณรัก หรือเพื่อนรักก็ได้ค่ะ
สิงหาคม   คุณจะได้รับความสมหวังในสิ่งที่รอคอย ความสำเร็จที่เกิดจากความพยายามเป็นอย่างมาก บัดนี้ได้รับการสนองตอบแล้วค่ะ เป็นเกียรติแก่ตนเองอย่างมาก เป็นที่ยอมรับในสังคมที่ทำงาน และหมู่มิตร คุณจะได้พบกับเพื่อนเก่าที่ไม่ได้พบกันมานานในเดือนนี้ด้วยค่ะ
กันยายน   คุณต้องพยายามหลีกเลี่ยงปัญหาต่างๆ ที่รุมเร้าเข้ามา เรื่องเล็กๆ บางทีกลับกลายเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมาได้ เป็นช่วงเวลาที่แย่มากๆ สำหรับสถานการณ์โดยทั่วไป  จะมีอุปสรรคมากมายในการทำงาน หรือการดำเนินธุรกิจ  หรือแม้กระทั่งความรักของคุณในเดือนนี้ก็จะมีปัญหา ให้ใจเย็นๆ ไว้ค่ะ
ตุลาคม   เป็นเดือนที่ไม่เป็นไปตามที่คิดไว้ มีสุขภาพที่ส่อเค้าไม่ค่อยแข็งแรง เสียเงินเสียทองในทางที่ไม่มีทางกลับคืน อย่าค้ำประกันใครเกี่ยวกับการเงิน คุณจะต้องแบกรับภาระหนัก จะได้รับทราบข่าวไม่ดีเกี่ยวกับเพื่อน หรือญาติมิตร เป็นเดือนที่คุณควรจะทำบุญให้สม่ำเสมอค่ะ
พฤศจิกายน   คุณจะมีความก้าวหน้าในหน้าที่การงานสูงขึ้นไปอีก  และการงานที่คุณทำนั้นถือว่าตรงกับความสามารถ ถ้าพูดง่ายๆ ก็คือ ถูกโฉลกค่ะ คุณจะได้รับประสบการณ์ในการทำงานแบบหาซื้อที่ไหนไม่ได้  มีคนให้ความเคารพนับถือ มีเกียรติในทุกหนแห่งค่ะ
ธันวาคม   ในเดือนนี้คุณจะมีการเดินทางไกลเกิดขึ้น จะได้รับข่าวจากต่างถิ่น ต่างแดน และได้รับความสำเร็จในสิ่งที่ทำอยู่ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของการงาน การเงิน หรือเรื่องของการศึกษาต่อ มีเกณฑ์ดีในเดือนนี้ทั้งสิ้นค่ะ เตรียมต้อนรับปีใหม่ด้วยการทำบุญสุนทาน เพื่อจิตใจจะได้เบิกบานอิ่มบุญกุศลค่ะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ