ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554  
การงาน มีการติดต่อสร้างความสัมพันธ์ที่ดี งานที่เกี่ยวข้องกับศิลปะความสวยงาม อาหาร งานที่ทำเป็นกลุ่มหรือร่วมกันเป็นทีม อยู่ในเกณฑ์ดี มีความกลมเกลียวและความเข้าใจ  สร้างความสำเร็จให้เจ้าชะตา 
การเงิน ได้จากคำพูด หรือวาทศิลป์ของตัวเอง หรือได้จากคนใกล้ตัว การร่วมหุ้น การเงินคล่องตัวอยู่ในเกณฑ์ดี 
ความรัก อย่าให้เรื่องจุกจิก เล็ก ๆ น้อย ๆ มาเป็นปัญหา ผู้ที่คบหาดูใจกันมานานแล้ว ช่วงนี้จะมีการตัดสินใจแต่งงานในช่วงนี้
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 






 ดวงวันเสาร์แม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า 
กด*48880521186 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 







