ผ่านช่วงสงกรานต์มาได้ไม่นาน เชื่อว่าหลายคนคงทรัพย์จางกันไม่น้อย แต่อย่าเพิ่งกังวลไปค่ะ เรามีเรื่องราวเกี่ยวกับการเสริมดวงการเงินเพิ่มทรัพย์จากหมอดูชื่อดัง หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา มาให้ชาวสนุก!ได้ทราบกัน
ฤกษ์เปิดทรัพย์ 4 ทิศ
ซึ่งถือว่าปีนี้เป็นปีดี เพราะฤกษ์วันมงคลที่จะช่วยเสริมรวยเพิ่มความเฮงนั้น 4 ปี มีครั้งเดียว เราเรียกกันว่า "ฤกษ์เปิดทรัพย์ 4 ทิศ"
โดยฤกษ์นี้เหมาะกับทางฮวงจุ้ย ไม่ว่าจะเป็นเปิดร้าน ตี่จูเอี้ย รื้อถอน สร้าง สิ่งใหม่ๆ คือ วันที่ 7, 19 เมษายน 2558 (สำหรับใครที่พลาดในช่วงวันที่ 7 เมษายนไปแล้ว สามารถทำได้ในวันที่ 19 เมษายน ค่ะ) ช่วงเวลา 1 ทุ่ม - 3 ทุ่ม
ฤกษ์เปิดทรัพย์ 4 ทิศ
และนอกจากนี้ยังเป็นวันที่เหมาะกับการขอโชคลาภหรือทำสิ่งใหม่ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการเพิ่มพูนทรัพย์ขึ้นได้เช่น
- การเปลี่ยนกระเป๋าสตางค์ใหม่- เปิดร้าน ตั้งศาล- สวดมนต์ขอพรจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ฤกษ์เปิดทรัพย์ 4 ทิศ
ใครที่อยากรวยๆ มีเงินล้นกระเป๋ารีบเตรียมตัวขอโชคขอลาภตามวิธีของหมอช้างกันได้เลยค่ะ....