"หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา" นักพยากรณ์ชื่อดัง ได้แนะนำให้ 5 นักษัตร ที่เกิดในปีชงและปีชงร่วม ไหว้ขอพรเทพเจ้าและแนะวิธีปฏิบัติ เพื่อเตรียมรับมือ ให้ผ่านพ้นปีชงไปอย่างปลอดภัย ปีชง พ.ศ. 2560 ปีระกา เคล็ดเสริมมงคลชีวิตเปลี่ยนแปลงสู่สิ่งที่ดีดังต่อไปนี้

สำหรับผู้ที่เกิดใน ปีเถาะ ,ระกา , ชวด , มะเมีย , จอ  เวลาไปไหว้ที่วัดเล่งเน่ยยี่หรือวัดจีนอื่นๆ ให้เน้นขอพรกับ เทพองค์ขวามือสุดในรูปคือ เทพไท่ส่วยเอี๊ย เพราะเป็นเทพที่จะช่วยคุ้มครองดวงชะตาให้กับเราครับ แล้วค่อยนำกระดาษมาปัดออกจากตัว ปีนี้ต้องปัด 13 ครั้งนะครับ
 