รวมเด็ดคาถา บทสวดมนต์ ป้องกับตัวให้แคล้วคลาดจากภัยอันตรายต่างๆ สำหรับชาวสนุก!ดูดวง นำไปสวดภาวนาในยามที่พบเจอหรือรู้สึกไม่สบายใจ เพื่อให้เกิดความสบายใจ ให้เกิดสติ ป้องกันอันตรายที่กำลังจะเกิดขึ้นผ่อนหนักให้เป็นเบา คุณสามารถเลือกสวดได้จากคาถาต่างๆ ที่เรารวมมาไว้ได้เลยค่ะ
 
รวมคาถาแคล้วคลาด ป้องกันภัย
 
คาถากันปืน
นะอุ เออัด อุทธังพะลังเสยยัด อะอัดนะ นัดมัดอัด อุทธะอุตตัมปิ อุตตะรัง อุสุอัสสะปะปิ ภะคะวา อิติปิผิดนะอุทธัง อัทโธ โมโทอัดธังอุด พุทอุทธัง อัทโธ ชาโธอุทธัง อัดยะมิให้ออก นะผิดกาโรโหติ สัมภะโว
ใช้สวดภาวนาตอนที่สถานการณ์คับขัน เพื่อให้แคล้วคลาดจากอาวุธปืน
 
คาถากันไฟและขโมย
ปัญจะมาเล ชิเนนาโถ ปัตโตสัมโพ ธิมตตะมัง อรหังพุทโธ อิติปิโสภะคะวา
ใช้สวดภาวนากับทราย 7 จบด้วยกัน แล้วนำไปโปรยรอบบ้าน จะปลอดจากอัคคีภัยและขโมยโจร
คาถากำบัง
ปะถะมังพินธุกังชาตัง ตรีนิกัตวา นะนะ การังปัญจะสัมภะวัง นะรา นะระ หิตังเทวัง นะระ เทเวหิปูชิตัง นะรานัง กามะปิเกหิ นะมามิสุคะตังชินัง
ใช้สวดภาวนาเพื่อหลบศัตรู หรือคนที่กำลังคิดปองร้าย ทำให้ฝ่ายตรงข้ามมองไม่เห็นหรือคลาดสายตาไปได้
คาถาแก้ศัตรู
พุทธัง บังจักขุ ปะติลิยะติสูญญัง จิตตะวิภัตติ สังชาตัง อะโหสะกัง มหาสูญญัง ปรมัตถะสูญญัง ธัมมัง บังจักขุ ปะติลิยะ ติสูญญัง จิตตะวิภัตติ สังชาตัง อะโหสะกัง มหาสูญญัง ปรมัตถะสูญญัง สังฆัง บังจักขุ ปะติลิยะ ติสูญญัง จิตตะวิภัตติ สังชาตัง อะโหสะกัง มหาสูญญัง ปรมัตถะสูญญัง
ใช้ภาวนาเวลาที่กำลังถูกคนปองร้าย ให้ท่องคาถากับมือแล้วเอามือนั้นมาแตะที่หน้าผาก ว่ากันว่าจะทำให้รอดพ้นไปได้
 
คาถาข่มศัตรู
ตะโต โพธิสัตโต ราชะสิงโหวะมหิทธิโก อะระหัง ตะมัตทังปะกาเสนโต ราชะสิงโห สัตถาอาหะ นะโมพุทธายะ นะมามิสุคะตังชินัง
ใช้บริกรรมคาถาเมื่อจะต้องไปเจอศัตรู จะทำให้ศัตรูเกรงกลัว - ท่อง 3 จบแล้วกระทืบเท้าดังๆ ก่อนออกจากบ้านเหมือนกับพิธีตัดไม้ข่มนาม
 
คาถาขับไล่สิ่งชั่วร้าย
มะโทรัง อะตะระโร เวสะวะโน นะหากปิ ปิสาคะตาวาโหมิ มหายักขะ เทพะอนุตะรัง เทพะดา เทพะเอรักขัง ยังยังอิติ เวสะวะนัน ภูตัง มหาลักชามะนง มะภูอารักขะ นะพุททิมะมัตตะนัง กาลปะติทิศา สัพเพยักขา ปะลายัตตะนิ
ใช้ท่องกับน้ำบริสุทธิ์แล้วนำมาประพรมให้ทั่วสถานที่นั้นๆ จะช่วยแก้อาถรรพ์ต่างๆ ณ ที่นั้นได้
คาถาแคล้วคลาด
พุทธาอะนุนามะริยาสุขังเขยเย พุทธาอะนินาสุหะลาลิสังเขยเย พุทธาริโยเคมะกุลักขะกัปปะเก วันทามิเตสุระนะรักกะเมสะเม
ให้ท่องคาถานี้ 3 จบเวลาต้องการให้แคล้วคลาดในสิ่งใดๆที่อาจเป็นอันตราย หรือเสี่ยง เช่นก่อนเดินทางไกลหรือขึ้นเครื่องบิน
 
คาถาต่อสู้
นะกาโรปะถะมังฌานัง โมกาโรทุติยาฌานัง พุทกาโร ตะติยฌานัง ธากาโร จะตุตถังฌานัง ยะกาโร ปัญจะมังฌานัง ปัญจะอักขระรานิ ชาตานิ นะโมพุทธายะ ลักขะนัง
ใช้สวดภาวนาเมื่อต้องเผชิญหน้าศัตรูหรือกำลังจะต้องต่อสู้ เพื่อให้พ้นจากอันตราย
คาถารอด
นะรา นะระ หิตังเทวัง นะระเทเรหิปูชิตัง นะรานัง กะมะปังเกหิ นะมามิสุคะตังชินัง
ใช้สวดภาวนาเมื่อสถานการณ์ไม่ค่อยดีเช่น รู้สึกว่ามีคนสะกดรอยตาม ถูกปองร้าย อันตรายกำลังเข้าใกล้ก็ให้ท่องคาถานี้เพื่อให้รอดพ้นอันตรายได้อย่างไม่คาดฝัน
คาถาป้องกันตัว
ปัญจะมัง สิระสังชาตัง นะกาโร โหติ สัมภะโว พินธุ ทัณฑะ เภทะ อังกุ สิริ นะโมพุทธายะ
ใช้ท่องภาวนาเป่าใส่มือ แล้วตบมือดังๆ จะทำให้ปลอดภัยจากอันตรายไม่ว่าคนหรือสัตว์
 
>>> รวมคาถา บทสวดมนต์ อื่นๆ อีกมากมายที่นี่ คลิก!
 