ดวงชะตาปี พ.ศ. 2562 ราศีเมถุน หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 14 มิ.ย. – 14 ก.ค. 
มกราคม   ในเดือนนี้อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจคนมากนักนะคะ จะทำให้คุณต้องเสียใจ หรือผิดหวังเพราะความจริงใจที่คุณมีให้ต่อคนรอบข้าง สิ่งที่มุ่งหวังไว้ในเดือนนี้มีเหตุต้องคลาดเคลื่อนไปบ้าง จะเข้ามาล่าช้า ไม่เป็นไปตามหมายกำหนดการที่ได้วางไว้ ระวังจะถูกคนกล่าวร้ายทำให้เสียชื่อเสียง และได้รับความไม่เป็นธรรม แต่หากคุณไม่วู่วาม คุณจะสามารถควบคุมสถานการณ์ไว้ได้ในที่สุดค่ะ
กุมภาพันธ์   ในเดือนนี้คุณอาจจะได้รับข่าวที่ทำให้คุณตกใจ ทุกอย่างที่คุณทำไปเกิดปัญหาตามมาให้คุณแก้ไข ขอให้คุณระวังในด้านคำพูด ความคิดที่อาจจะเกิดการขัดแย้งอย่างไม่น่าจะเป็น ในเดือนนี้ งดการเดินทางไกลนะคะ
มีนาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับผู้หญิงผิวขาว รูปร่างสมบูรณ์ มีบุคลิกดีมาก จะนำข่าวดี โชคดีมาให้คุณ และนำพาโอกาสที่ดีในทุกๆ ด้านมาให้คุณได้ลองพิจารณา หรือทำให้คุณเกิดความคิดสร้างสรรค์มากขึ้น สรุปว่ามาดีค่ะ
เมษายน   ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังปัญหาความวุ่นวายที่จะเกิดขึ้น ถึงแม้คุณจะอยู่เฉยๆ ก็จะมีคนนำเรื่องมาให้คุณ ขับรถระวังเฉี่ยวชน ระวังในเรื่องของสุขภาพ อาจจะมีการเจ็บป่วยถึงขั้นต้องนอนพักรักษาตัว ขอให้คุณไปทำบุญตักบาตร กรวดน้ำ เคราะห์ต่างๆ จะได้เบาลงบ้างค่ะ
พฤษภาคม   ขอให้คุณระวังคู่แข่งทั้งทางตรง และทางอ้อม ระวังคนผิวคล้ำจะนำเรื่องมาให้คุณรู้สึกหนักใจ และต้องช่วยแก้ปัญหา คนที่อ่อนวัยกว่ามักสร้างปัญหาให้ในที่ทำงาน ผู้บังคับบัญชาจับตามองคุณอยู่ ขอให้คุณจงรักษาหน้าที่ที่ต้องรับผิดชอบให้ดีในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน   ในเดือนนี้หากคุณต้องติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตา คนที่คุณติดต่อแล้วจะมีความสำเร็จดี จะเป็นคนที่มีผิวสองสี รูปร่างโปร่ง มีอาวุโสสูงกว่าคุณมากค่ะ จะให้ความช่วยเหลือคุณเป็นอย่างดี การเดินทาง หรือการท่องเที่ยวในยามวิกาลไม่ปลอดภัยสำหรับคุณในเดือนนี้ จงหลีกเลี่ยงไว้นะคะ
กรกฎาคม   คุณจะมีความอุดมสมบูรณ์ดีมากในความเป็นอยู่ มีเพื่อนฝูงห้อมล้อม มีญาติมิตรพร้อมหน้า สำหรับบางกรณี คุณอาจจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการตั้งครรภ์ หรือมีเด็กๆ เป็นสมาชิกใหม่ของครอบครัวในเดือนนี้ด้วยค่ะ
สิงหาคม    ขอให้คุณระวังในด้านการทำงานให้มากๆ มีศัตรู หรือคู่แข่งอยู่ใกล้ตัว คอยขัดขวางให้คุณทำอะไรไม่ราบรื่น ระวังคนผิวสองสี รูปร่างสันทัดจะนำปัญหามาให้คุณช่วยแก้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน   มีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีในเดือนนี้ โดยทั่วไปแล้วจะโดดเด่นในด้านการงานมากกว่าด้านอื่นๆ ในบางกรณีมีการเปลี่ยนงาน ย้ายที่อยู่อาศัย หรือไม่เช่นนั้น ก็จะมีการเดินทางไปในต่างถิ่น ซึ่งคุณไม่มีความคุ้นเคยมาก่อน มีลางสังหรณ์ที่ดี และเชื่อถือได้ในสัมผัสนั้นในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม    สิ่งที่คุณคิดไว้ว่าจะสำเร็จเป็นแน่แท้ในเดือนนี้มีการเลื่อนกำหนดการให้ล่าช้าออกไป อย่างไรก็แล้วแต่ คุณจะได้รับความสำเร็จในเวลาข้างหน้านี้อย่างแน่นอน อย่าละความพยายามนะคะ 
พฤศจิกายน   คุณจะมีการเดินทางข้ามน้ำ ข้ามทะเลไปทางไกล หรือได้เดินทางท่องเที่ยวเกี่ยวกับทางน้ำ ระวังสุขภาพเกี่ยวกับโรคภูมิแพ้ แพ้อากาศ หรืออาหาร ให้ระวังให้มาก จะมีความสำเร็จที่รอคอยอย่างช้าๆ ได้รับความช่วยเหลือจากคนรอบข้างดีค่ะ
ธันวาคม   คุณมีเกณฑ์ที่จะต้องตัดสินใจเลือกทางเดินทางใดทางหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นทางด้านการงาน การศึกษา หรือแม้แต่ความรัก  หากคุณทำการค้าเกี่ยวกับเครื่องมือสื่อสาร จะค้าขายดีมาก ในเดือนนี้สิ่งที่คุณต้องตัดสินใจจะเป็นสิ่งที่ได้รับความสำเร็จในอนาคตอันใกล้นี้ ขอให้สมหวัง ในสิ่งที่ตั้งใจทุกประการ สวัสดีปีใหม่ค่ะ