3 คาถาเรียกเงิน คาถาโชคลาภ คาถาเงินล้าน
รวมคาถา จากเกจิอาจารย์ชื่อดัง อย่างหลวงพ่อฤาษีลิงดำ หลวงพ่อปาน และ หลวงพ่อรวย เพื่อนำมาสวดมนต์ภาวนา เสริมสร้างสมาธิ สติปัญญา เสริมบุญบารมีให้แก่ชีวิตกันนะคะ 
 
คาถาเรียกเงิน คาถาเงินล้าน ของ หลวงพ่อฤาษีลิงดำ
คาถาเรียกเงิน คาถาเงินล้าน ของหลวงพ่อฤาษีลิงดำ วัดท่าซุง สวดมนต์ภาวนา เป็นประจำทุกวัน วันละ 9 จบ
(ตั้ง นะโม 3 จบ )
นาสังสิโมพรหมา จะ มหาเทวา สัพเพยักขา ปะรายันติ (คาถาปัดอุปสรรค)พรหมา จะ มหาเทวา อภิลาภา ภะวันตุ เม (คาถาเงินแสน )มหาปุญโญ มหาลาโภ ภะวันต ุเม (คาถาลาภไม่ขาดสาย)มิเตภาหุหะติ (คาถาเงินล้าน)พุทธะมะอะอุ นะโมพุทธายะ วิระทะโย วิระโคนายัง วิระหิงสาวิระทาสี วิระทาสา วิระอิทถิโย พุทธัสสะ มานีมามะ พุทธัสสะ สวาโหม (คาถาพระปัจเจกพุทธเจ้า)สัมปะติจฉามิ (คาถาเร่งลาภให้ได้เร็วขึ้น)เพ็ง ๆ พา ๆ หา ๆ ฤา ๆ
( บูชา 9 จบ ตัวคาถาต้องว่าทั้งหมด)
ประวัติความเป็นมาของ คาถาเงินล้าน หลวงพ่อฤาษีลิงดำ
หลวงพ่อเป็นภิกษุในพุทธศาสนานิกายเถรวาทฝ่ายมหานิกาย เจ้าอาวาสวัดท่าซุง จังหวัด อุทัยธานีท่านมีชื่อเสียงในเรื่องการบำเพ็ญวิปัสสนากรรมฐานจนได้วิชามโนยิทธิ (ฤทธิ์ทางใจ) หลังจากมรณภาพ สังขาลของท่านไม่เน่าเปื่อยอย่างศพของคนทั่วไป และปัจจุบันนี้ได้เก็บรักษาไว้ที่ วัดท่าซุง
หลวงพ่อฤาษีลิงดำ ได้กล่าวเกี่ยวกับความเป็นมาของคาถาเงินล้าน  “...ก่อนที่มาอยู่วัดท่าซุงนะ ฉันอยู่กระต๊อบ เงินร้อยก็หายากสำหรับคนทำบุญ คาถาวิระทะโย ก็ทำเรื่อยๆ ไป ต่อมาท่านก็มาหา ก็บอกว่าคาถาบทนี้นะ ที่เขาทำพระวัดพนัญเชิญองค์แรก มีเจ้าอาวาสองค์แรก ท่านไปนั่งกรรมฐานและเสกด้วยคาถาบทนี้ ๓ ปี ท่านให้ดูตัวอย่างวัดพนัญเชิง เงินขาดไหม…ฉันก็ทำมาเรื่อย มาอีกปีหนึ่งกำลังบวงสรวง ท่านบอกว่า คาถาบทนี้ เป็นคาถาเงินแสนนะ ก็ใช้คาถาบทนั้นมาประมาณครึ่งปี คนมาทอดกฐินผ้าป่าได้เงินเป็นแสน นี่เห็นชัดนะ แล้วต่อมาอีกปีหนึ่ง ท่านบอกว่า คาถาบทนี้ เป็นคาถาเงินล้านนะ ให้ว่าต่อเนื่องกันไป แล้วไปลง คาถาวิระทะโย ต่อมาก็จริงๆ เพราะปี ๒๕๒๗ ก็ใช้เงิน เดือนเป็นล้าน ซึ่งไอ้อย่างนี้เราก็คิดไม่ออก ต้องค่อยๆ ใจเย็น เวลาว่าไป อย่าไปว่าหวังเอาลาภ คือต้องภาวนาด้วยนะ ถ้าทางที่ดีเวลาภาวนากรรมฐาน พอจิตสบายน่ะต่อเลย เพราะเวลากรรมฐานนี่จิตเป็นฌาน ใช่ไหม… เอาอย่างนี้ดีกว่า เวลาฝึกมโนมยิทธิออกไปให้ได้นั้น ออกไปเดี๋ยวเดียวก็ได้ ออกไปได้นี่จิตเป็นฌาน ๔ เข้าเขตพระนิพพานได้ จิตสะอาดถึงที่สุด กลับลงมาต่อด้วยคาถาบทนี้เลย มากน้อยก็ช่าง ให้หลับไปเลย คือถ้าจิตสะอาดมากผลก็เกิดเร็ว  ก็สงสัยเหมือนกันนะ เมื่อปี ๒๕๒๖ ท่านบอกว่า ปี ๒๕๒๗ มีอะไรบ้างก็ตุนๆ ไว้บ้างนะ ปี ๒๕๒๘ จะเครียดมาก การค้าของใครถ้าทรงตัวได้ก็ถือว่าดีไว้ก่อน อันนี้ท่านบอกว่า “ถ้าลูกเราจะจนก็จนไม่เท่าเขา...”
อย่างไรก็ตาม บทสวดมนต์คาถาเรียกเงิน คาถาเงินล้าน ก็เป็นเพียงเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจทำให้เรามีสติขณะที่เรากำลังเพ่งจิตตอนที่สวดคาถาเรียกเงิน คาถาเงินล้าน หรือท่องคาถาอยู่--------------------

คาถาโชคลาภ คาถาเรียกเงิน เสริมทรัพย์ (หลวงพ่อปาน)
(ตั้งนะโม 3 จบ)
พุทธะ มะอะอุ นะโมพุทธายะ (ว่า ๑ จบ)วิระทะโย วิระโคนายัง วิระหิงสา วิระทาสี วิระทาสา วิระอิตถิโย พุทธัสสะ มาณีมามะ พุทธัสสะ สะวาโหมฯ ใช้สวดภาวนาเวลาตื่นนอน ๓ จบ หรือเวลาใส่บาตร ๑ จบ ก่อนนอน ๓ จบหรือเวลาค้าขายจะทําให้มีโภคทรัพย์มากมาย เรียกเงิน เรียกทอง โชคลาภ ค้าขายร่ำรวย
--------------------

คาถาเรียกเงิน คาถามหาลาภ (หลวงพ่อรวย ปาสาทิโก)
(ตั้งนะโม 3 จบ)
สัมพุทธชิตา จะสัจจานิเกรัตน์สะ พระพุทธชิตาสัพพะโส คุณะวิภาสัมปัจโต นะรุตตะโมมหาลาภัง สัพพะสิทธิภะวันตุเม
--------------------
ท่องคาถามหาโชค ให้ลาภเงินทอง สวดมนต์กันไปแล้ว ก็อย่าลืมทำบุญทำทาน เผื่อแผ่แบ่งปันให้แก่ผู้ยากไร้ ด้อยโอกาส และที่สำคัญ คือ ขยันทำมาหากิน ซื่อสัตย์สุจริตต่องานและลูกค้าของตัวเองกันด้วยนะคะ ขอให้พระคุ้มครองทุกคนค่ะ