"คนทุกคนเกิดมาพร้อมโชค" ใครเคยได้ยินประโยคนี้บ้างคะ และคุณทราบหรือไม่ว่าแต่ละคนมีเลขนำโชคประจำวันเกิดกันทุกคน แต่จะเป็นเลขอะไรบ้างชาวสนุก!ดูดวงคงอยากรู้แล้ว งั้นตามมาดูกันเลยค่ะ
เลขนำโชคประจำวันเกิด
วันอาทิตย์เลขนำโชค คือ เลข 2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 1
วันจันทร์เลขนำโชค คือ เลข 5 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 2
วันอังคารเลขนำโชค คือ เลข 3,9 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 2,4
วันพุธ (กลางวัน)เลขนำโชค คือ เลข 6,2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 3
วันพุธ (กลางคืน)เลขนำโชค คือ เลข 4,2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 1
วันพฤหัสบดีเลขนำโชค คือ เลข 1,2,6 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 7
วันศุกร์เลขนำโชค คือ เลข 3,5 เลขที่ควรหลีกเลียง คือ เลข 7,8
วันเสาร์เลขนำโชค คือ เลข 3,9 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 5