"หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา" นักพยากรณ์ชื่อดัง ได้โพสในในแฟนเพจเกี่ยวกับ ดวงเดือนตุลาคมปี 2559 นี้มี 3 ราศีที่ดวงต้นเดือนร้ายปลายดี เพื่อที่จะได้เตรียมไปทำบุญทัน และ คำแนะนำวิธีเสริมดวงชะตา สำหรับท่านที่อยู่ในราศีที่ว่านี้หรือมีญาติอยู่ในราศีนี้ แชร์ด่วนให้ผู้ที่เกี่ยวข้องได้ทราบ ดังนี้!!

ราศีพฤษภ (15.5 - 14.6) ช่วงนี้ถึงแม้ความรักอาจจะไม่รุ่ง เรื่องงานก็มักจะได้ยินแต่คำพูดที่ทำให้เครียด แต่พอกลางเดือนไปแล้วทุกอย่างจะพลิกไปในทางที่ดีขึ้น
ราศีมีน (15.3 - 13.4) ระวังเรื่องการตัดสินใจ ประเภทหนีรถติด แต่ดันไปเจอน้ำท่วม เรื่องงานเจ้านายนอกจากจะคุยกันไม่รู้เรื่องแล้วยังชอบมาสั่งให้แก้นู่นนี่ตลอดๆ ข่าวดีคือปลายเดือนจะมีตัวช่วย มีโชคเรื่องการเงินลาภลอย
ราศีกรกฎ (17.7 - 16.8) เรื่องงานมีเซอร์ไพรส์มาทุกวัน จนช่วงนี้ไม่ค่อยอยากคุยกับใคร บางคนต้องเริ่มต้นงานใหม่ที่มีอุปสรรคเยอะ พอเข้ากลางเดือนจะเริ่มหายใจหายคอได้ดีขึ้น ค้าขายดีมีกำไรหรือได้รับคำชมจากผู้ใหญ่
คำแนะนำ : เสริมดวงด้วยการตักบาตรเทโว วันที่ 17 ต.ค. หรือบูชาพระโพธิ์สัตว์กวนอิม วันที่ 19 ต.ค.


ขอบคุณข้อมูลและภาพประกอบจาก หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา