สมาคมเมียจ๋าวันนี้ พลาดไม่ได้กับดวงประจำเดือนมิถุนายน 2558 จาก หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา มาดูกันสิว่าราศีไหนโดดเด่น ราศีไหนดวงแย่ มาดูกัน Sanook! Horoscope มีมาฝากกัน

ราศีที่ซวยสุด เจอปัญหาเข้ามาพร้อมๆกัน คือ "ราศีเมถุน"
ถือว่าเป็นช่วงที่แย่สุดๆ ของชาวราศีเมถุนเพราะเจอทั้งปัญหาเรื่องงาน เรื่องเงิน เรื่องส่วนตัว ทุกอย่างจะเข้ามาพร้อมๆ กันภายในเดือนนี้
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่มีปัญหาเรื่องเงิน คือ "ราศีกรกฎ"
ถ้าจะเป็นช่วงที่หนักๆ คือช่วงกลางเดือนมิถุนายนไปแล้ว 15 - 17 มิถุนายน ต้องระวังเป็นพิเศษ แต่ไม่ใช่เรื่องที่เสียไปเปล่าๆ แต่เป็นเรื่องของการเสียในเรื่องการลงทุนมากกว่า
เพราะราศีกรกฎก็ยังเป็นราศีที่มีดวงดาวดีๆ อยู่ พอผ่านช่วงเดือนมิถุนายนไปแล้วก็มีเกณฑ์จะได้โชคเข้ามาเช่นกัน
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่งานสะดุด มีปัญหาเรื่องงาน มีการขัดแย้งกันในเรื่องงาน มีปัญหากับเจ้านาย คือ "ราศีธนู"
ชาวราศีธนูช่วงนี้งานเยอะ พองานเยอะปัญหาก็จะตามมา เกิดภาวะกดดันเครียด มีเรื่องจุกจิกกวนใจ ตลอดจนเรื่องขัดแย้งที่เกิดขึ้นกับเพื่อนร่วมงานหรือติดต่อลูกค้าก็จะค่อนข้างมีปัญหา
ดังนั้นควรมีสติในการทำงาน ระวังเรื่องคำพูด การสื่อสารที่อาจจะส่งผลให้เข้าใจผิดได้
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
เรื่องสุขภาพ ราศีไหนต้องระวัง คือ "ราศีเมถุน"
ในเรื่องสุขภาพที่ชาวราศีเมถุนต้องเจอ จะเน้นที่เรื่องความเครียด สุขภาพแย่มาจากความเครียด ความกังวล ส่งผลให้เกิดเป็นอาการนอนไม่หลัง ปวดหัว อาหารไม่ย่อย เป็นต้น
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีไหนต้องระวังอุบัติเหตุ เลือดตกยางออก คือ "ราศีเมถุน"
ก็หนีไม่พ้นชาวราศีเมถุน เรียกได้ว่าราศีนี้มีแต่เรื่องเข้ามาทุกด้าน ขึ้นอยู่กับว่าใครจะพบเจอปัญหาอะไร บางคนเจอปัญหาเรื่องสุขภาพ บางคนเจอปัญหาเรื่องเงิน เรื่องรอบๆตัว ขึ้นอยู่กับว่าแต่ละคนทำบุญมาอย่างไร
ทางที่ดีก็ทำบุญเสริมดวง สวดมนต์ นั่งสมาธิ ก็สามารถช่วยผ่อนหนักเป็นเบาได้
ราศีไหนคนรักจะนอกใจ คือ "ราศีสิงห์"
ถือว่าเป็นช่วงที่ต้องระวังมากๆ สำหรับชาวราศีนี้ บางคนเรื่องอาจจะยังไม่เกิด แต่ต้องระวังเองไว้แต่ไม่ควรระแวงจนเกินไป
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่ดวงดีดวงเฮงสุดๆ คือ "ราศีตุลย์"
ถือว่าเป็นราศีที่มีความก้าวหน้ามาก ดวงดาวดีๆเข้ามาเยอะรวมไปถึงเรื่องการงาน หรือโชคต่างๆ ก็จะเข้ามาในช่วงนี้
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีที่มีโชคจะได้รับทรัพย์ คือ "ราศีกันย์"
ซึ่งก่อนหน้านี้ชาวราศีกันย์จะไม่ค่อยดีเพราะพระราหูเข้า แต่มาในเดือนนี้จะมีโชคเข้ามา จะได้รับทรัพย์โชคลาภดี เพราะดาวการเงินโดดเด่น
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีไหนความรักโดดเด่น ดี๊ดี ลักกี้อินเลิฟ สุดๆ คือ "ราศีมังกร"
เป็นราศีที่ความรักดีโดดเด่น หรือคู่ไหนที่มีเรื่องทะเลาะผิดใจกันก็จะกลับมาคืนดีกันได้ในช่วงนี้ ถ้าใครโสดก็มีโอกาสพบคู่
ดูดวงเดือนมิถุนายน 2558 กับหมอช้าง
ราศีไหนมีเกณฑ์จะมีทายาทคือ "ราศีมีน"
ทายาทในที่นี้รวมไปถึงอาจจะเป็นบริวาร ลูกน้องด้วยก็เป็นได้
ฤกษ์ดีเดือนมิถุนายน
วันที่ 7 มิถุนายน เหมาะกับการออกรถทำบุญ ขึ้นบ้านใหม่ ลงเสาเอกวันที่ 12 มิถุนายน เหมาะกับการเจรจา นัดลูกค้า ติดต่องานวันที่ 17 มิถุนายน เหมาะที่จะเปิดกิจการ ธุรกิจการงาน ร้านอาหาร ออกรถใหม่วันที่ 26 มิถุนายน เหมาะกับการเดินทาง หรือธุรกิจการค้าที่ต้องติดต่อทางไกล เดินทางไปต่างจังหวัด
