อาจารย์จู กูรูแห่งดาวทิพย์ ผู้เชี่ยวชาญด้านการดูดวงแบบโหราศาสตร์สไตล์ยูเรเนียน ดูดวงเดือนพฤศจิกายน 2561 เป็นคู่มือเฉพาะชาว Sanook! Horoscope  การงาน การเงิน ความรัก ราศีไหนรุ่ง ราศีไหนร่วง เรามีคำตอบให้ จะช่วยให้คุณสามารถวางแผนชีวิตตามคำแนะนำกันค่ะ 
2 ราศีที่ช่วงนี้จะมีโชคแบบฟลุค ๆ ได้แก่ ราศีเมถุน , ราศีตุลย์ 
 

ราศีเมถุน (ผู้ที่เกิด 21 พ.ค. – 20 มิ.ย.)
ความรักจะมีแต่ปัญหาจุกจิก อยู่ใกล้กันก็ทะเลาะกัน ต้องพยายามอย่าใจร้อนทั้งคู่ ส่วนเรื่องงานนั้นจัดว่างานหนัก รู้สึกอยากเปลี่ยนงาน แต่ภาระค้ำคออยู่ ยังดีที่มีโชคแบบฟลุคๆ เรื่องสุขภาพ ควรระวังโรคระบบหายใจ อาทิ ภูมิแพ้ ปอดอักเสบ หอบหืด

ราศีตุลย์ (ผู้ที่เกิด 23 ก.ย. – 22 ต.ค.)
เป็นช่วงที่ครอบครัวมีความกลมเกลียว จะได้เพื่อนใหม่ การงานนั้นจัดว่าหนักหรือมีการโยกย้ายเปลี่ยนงาน ให้ระวังอุบัติเหตุตลอดจนคดีความถึงขั้นขึ้นโรงขึ้นศาล การเงินจะดีมากจากการค้าการเจรจา มีโอกาสได้เงินแบบฟลุคๆ ทั้งนี้ให้ระวังจะเจ็บตัวเพราะคนอื่น ความรักไม่ราบรื่นเพราะคนรักจะพูดจาชวนทะเลาะ 