อิทธิพลแห่งดวงดาวและลัคนาราศีเกิดของคุณนั้นทรงอิทธิพลอย่างมากต่อเส้นทางแห่งอาชีพการงานของคนทุกราศี ด้วยอิทธิพลของดวงดาวที่บางครั้งก็ช่วยเกื้อหนุนและส่งผลดีต่อตัวเจ้าชะตา แต่บางครั้งกลับกลายเป็นอุปสรรคที่เป็นตัวฉุดรั้งความก้าวหน้า
คงจะดีไม่น้อยหากเรารู้ล่วงหน้าได้ก่อนว่าสายงานใดที่คุณทำแล้วจะรุ่งเรือง ประสบความสำเร็จ และส่งเสริมให้การงานของคุณเจริญก้าวหน้า และถ้าคุณได้รู้ถึงแนวทางการเลือกสายอาชีพที่เหมาะกับอุปนิสัยของคนแต่ละราศี  ได้รู้ว่าช่วงไหนคุณจะมีโอกาสที่ดีในการเริ่มต้นธุรกิจใหม่หรือเมื่อไหร่โชคจะเข้าข้างคุณ ดวงเรื่องการงานของคุณจะเป็นอย่างไร หรืออะไรที่คุณทำแล้วจะรวย อย่าได้รอช้าเลือกราศีประจำตัวคุณแล้วไปดูคำทำนายกันเลย
 
ดวงการงานของชาวราศีตุลย์ เหมาะกับอาชีพแบบไหนกันนะ
ราศีตุลย์ผู้ชื่นชอบความรื่นรมย์ในการทำงาน ไม่ยึดติดตัวเองอยู่กับภาระปัญหาที่ไม่จำเป็นหรือการทำงานที่หนักหนา พวกเขาเกิดมาพร้อมกับความสามารถทางการเจรจาสื่อสารที่แท้จริง และพร้อมที่จะสร้างความสัมพันธ์ที่ดีกับทุกคน ความสมดุลทางจิตใจเป็นเรื่องที่ชาวราศีตุลย์ให้ความสำคัญ การศึกษาบทพยากรณ์เหล่านี้นับว่าเป็นโอกาสที่ดีที่ชาวราศีตุลย์จะได้จัดการระเบียบชีวิต
 
ทัศนคติการทำงาน
ชาวราศีตุลย์คือสัญลักษณ์ของความสมดุล พวกเขาจะทำงานได้ดีกับผู้คน มีความสามารถในการสร้างความสัมพันธ์ทางธุรกิจ แต่ไม่ชอบที่จะเผชิญกับความยากลำบาก พวกเขาขาดความเพียรและความมุ่งมั่น แต่ในสถานการณ์ที่ลำบากก็ไม่สามารถหาใครมาทดแทนพวกเขาได้ ความสามารถในการเจรจาต่อรองที่เป็นเลิศและสามารถดึงดูดคู่แข่งให้มาอยู่ข้างเดียวกันได้ ชาวราศีตุลย์มักจะมีความสัมพันธ์ที่ดีกับคนสำคัญๆ
ชาวราศีตุลย์มักจะใจเย็นและมีความเป็นกันเอง ราศีนี้มีสนใจที่จะเป็นหัวหน้าเพียงเพราะพวกเขาไม่เห็นถึงความแตกต่างระหว่างลาภยศ พวกเขาชอบที่จะวางตัวเองเป็นหัวหน้าใหญ่มีตำแหน่ง แต่พวกเขาก็ไม่เห็นด้วยกับการเปลี่ยนแปลง พวกเขาพยายามที่จะต้องรวบรัดสรุปอะไรที่สำคัญๆ ซึ่งทำให้กระบวนการทำงานล่าช้าได้
หัวหน้าชาวราศีตุลย์ไม่สามารถทำงานได้ในสถานการณ์ที่ยุ่งเหยิง และมักจะมีความมั่นใจเฉพาะสภาพแวดล้อมที่สงบ สถานการณ์ในฝันของพวกเขาคือพนักงานสามารถทำงานได้โดยไม่ต้องขอความร่วมมือจากหัวหน้า ชาวราศีตุลย์มีความต้องการคำสั่ง คำบัญชาการ ซึ่งเป็นวิธีการที่พวกเขาหาความสมดุล ทางเลือกของพวกเขาได้รับการชดเชยจากทักษะการประสานงานในทีม
ราศีตุลย์ ผู้อยู่ใต้บังคับบัญชา พนักงานที่ดีและมีความรับผิดชอบ ด้วยความกระตือรือร้นพวกเขาสามารถปฏิบัติภารกิจยากๆ ตามที่ได้รับมอบหมายได้ ข้อสำคัญอย่างเดียวคือพวกเขาไม่ชอบการตัดสินใจ พวกเขาเป็นผู้เชี่ยวชาญที่ยอดเยี่ยม มีความรู้และทักษะวิชาชีพทั้งหมด รวมถึงความสามารถในการเจรจาลดข้อพิพาท มีความสามารถในการให้คำแนะนำที่เป็นประโยชน์ ดังนั้นพวกเขาจึงได้รับการให้อภัยกับความแสดงออกที่ไม่ดีและความไม่เต็มใจที่จะทำงานเร่งด่วน ทัศนคติที่มีน้ำใจและการเคารพกันและกันคือวิธีการที่ดีที่สุดที่จะรักษาชาวราศีนี้ไว้ในแวดวงการทำงาน
 
อาชีพ
อย่าได้มีความคาดหวังใดๆ กับชาวธาตุลมอย่างราศีนี้ พวกเขารับมือกับเรื่องต่างๆ ด้วยกิจกรรมทางกายภาพ พวกเขาคือคนที่สนใจศิลปะ วิทยาศาสตร์ และการทำงานที่ต้องใช้สมองอย่างแท้จริง การเป็นผู้เชียวชาญด้านใดด้านหนึ่งค่อนข้างจะเหมาะกับพวกเขา ชาวราศีนี้ค่อนข้างที่จะตอบสนองต่อความจำเป็นในการเปลี่ยนงานอย่างสงบแต่พยายามทำในบริษัทเดียวกัน พวกเขามักจะไม่ใช่นักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จเนื่องจากการไม่ชอบตัดสินใจอะไรอย่างรวดเร็ว พวกเขาต้องการพันธมิตรที่สามารถรับมือกับปัญหาขององค์กรได้
 
ผู้ชายชาวราศีตุลย์ 
นักพูดที่สวยงาม มีความสามารถในการโน้มน้าวใจ เหมาะกับการทำงานเรื่องคดีความ พวกเขามักจะมีแรงดึงดูดกับโลกของศิลปะ เป็นศิลปิน นักแสดงหรือเหมาะกับการทำเวิร์คช็อปที่สร้างสรรค์ คนราศีนี้มีความละเอียดอ่อนกับเรื่องของความสวยงามและต้องการที่จะสร้างสิ่งที่งดงามตามความสมบูรณ์แบบที่พวกเขาตั้งไว้ มักจะพบชาวราศีตุลย์ในอาชีพ สถาปนิก ศิลปิน และนักประติมากร ชาวราศีตุลย์ไม่ปรารถนาที่จะทำงานใช้แรงงานหนักๆ แต่สามารถรับมือได้กับงานที่เกี่ยวข้องกับการก่อสร้าง อย่างเช่น วิศวกร หัวหน้า และ นักออกแบบ
 
หญิงสาวราศีตุลย์
ผู้มีความสมดุล อาชีพที่เหมาะกับเธอคือพวกกิจกรรมที่เกี่ยวกับการสอน เธอสนใจที่จะเวลากับเด็ก ความดื้อ ซุกซนและไม่เชื่อฟังของเด็กๆ ไม่ใช่ปัญหาสำหรับเธอ ความคิดวิเคราะห์จะช่วยให้สาวราศีนี้จัดการกับเรื่องที่ซับซ้อนและรับผิดชอบในหน้าที่ของตนได้ นอกจากนี้สาวราศีตุลย์ยังเหมาะกับอาชีพ นักเศรษฐศาสตร์ นักบัญชี หรือเหรัญญิก ความสามารถในความคิดสร้างสรรค์ของพวกเธอไม่ได้ถูกมองว่าเป็นคนขี้เกียจและมักจะเป็นพรสวรรค์ที่ดึงดูดให้มีผู้สนับสนุนชื่นชม จึงทำให้พวกเขาประสบความสำเร็จได้ง่ายในอาชีพต่อไปนี้ นักแสดง นักเต้น นักออกแบบแฟชั่น สาวราศีนี้มักจะหลีกเลี่ยงเรื่องซุบซิบนินทาเกี่ยวกับเพื่อนร่วมงานและพอใจที่จะมีความสัมพันธ์ที่ดี
 
หน้าที่การงาน
หน้าที่การงานของชาวราศีตุลย์ค่อนข้างจะประสบความสำเร็จได้ดี ดังนั้นชาวราศีนี้จึงค่อยๆ ก้าวไปทีละขั้นๆ ไปถึงตำแหน่งที่ดีในหน้าที่การงานพวกเขาพอใจที่จะเก็บความคิดไว้กับตัวเอง ซึ่งจากมุมมองนี้ชาวราศีตุลย์จะดูเหมือนคนจิตใจดี ไม่มีความทะเยอทะยาน แต่พวกเขารู้คุณค่าและความสามารถของตัวเองเป็นอย่างดี พวกเขายินดีที่จะตระหนักถึงความสามารถของตัวเอง และเห็นด้วยกับตำแหน่งผู้นำ แม้ว่าอาจจะต้องทำงานหนักมากขึ้นก็ตาม ต้องขอบคุณความมีเสน่ห์ และความสามารถทางการทูตของพวกเขาที่สามารถให้ความเป็นกันเองกับลูกน้องได้ดี และฐานะผู้อยู่ใต้บังคับบัญชาชาวราศีตุลย์ก็มักจะเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดี
 
ด้านธุรกิจ
ธาตุลมอย่างชาวราศีตุลย์นั้นถูกมองว่าเป็นร่าเริง มีความสุขที่จะร่วมงานด้วย แต่ชาวราศีตุลย์เองและรวมถึงเพื่อนร่วมงานก็ควรจะพิจารณาว่าความสามารถในการสื่อสารและทัศนคติในการทำงานนั้นไม่เพียงพอในการทำธุรกิจ พวกเขาอาจจะถูกส่งไปเจรจาต่อรองเรื่องสำคัญทางธุรกิจ แต่ก็ไม่สามารถที่จะตัดสินใจเรื่องสำคัญๆ ทั้งหมดได้ พวกเขาเหมาะที่จะทำงานในทีมที่มีความมั่นใจและผ่อนคลาย ชาวราศีตุลย์จะกระตือรือร้นแสวงหาวิธีการใหม่ๆ ในการพัฒนาธุรกิจควบคุมค่าใช้จ่าย รายได้ของบริษัท แต่จะไม่สามารถทำงานได้อย่างอิสระ สาขาที่แนะนำสำหรับงานด้านธุรกิจของชาวราศีนี้คือ การสอน การตลาด การเงิน การบริการให้คำที่ปรึกษา และการออกแบบ
 
ด้านการเงิน
ราศีตุลย์ผู้มุ่งมั่นที่จะบรรลุความสมดุลในทุกด้านรวมถึงด้านการเงิน พวกเขาต้องการทุกอย่างที่สวยงาม มั่งคั่งและหรูหรา พวกเขามีรสนิยมที่ค่อนข้างละเอียดอ่อนและพร้อมที่จะจ่ายเงินสำหรับสิ่งที่ดีที่สุดเท่านั้น นอกจากนี้เขายังมีความสามารถในการหาเงินได้ในเวลาที่เหมาะสมและจำเป็น การเงินไม่ใช่ปัญหาสำหรับชาวราศีนี้  ดังนั้นพวกเขาไม่กลัวที่จะใช้จ่าย แต่จะใช้เงินอย่างฉลาด
นิสัยการใช้เงินนั้นอาจแตกต่างกันสำหรับผู้ชายชาวราศีตุลย์ขึ้นอยู่กับอารมณ์และสถานการณ์ทางการเงิน เขาอาจซื้อของดีๆ ให้ญาติพี่น้องหรือปฏิเสธการซื้อของเล็กๆ น้อยๆ เขาตระหนักถึงสิ่งที่มีความสำคัญจริงๆ ในปัจจุบัน เขาค่อนข้างจะเป็นคนประหยัดและพยายามจะปกป้องตนเองจากปัญหาที่เป็นไปได้ ดังนั้นชาวราศีตุลย์จึงมักจะมีเงินเก็บสำรองอยู่จำนวนหนึ่ง
ผู้หญิงมีเหตุผลอย่างสาวราศีตุลย์ไม่สามารถต้านทานต่อสิ่งประณีตสวยงามอย่าง ชุด ภาพวาด ของตกแต่งบ้านได้ ถ้าไม่ได้ซื้อผลงานศิลปะ เธอก็จะลงทุนในพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำที่มีปลาเขตร้อนสวยๆ การได้ชื่นชมสิ่งสวยๆ งามๆ จะช่วยให้สาวราศีตุลย์ก้าวผ่านความยากลำบากในชีวิตไปได้ ธรรมชาติของสาวๆ ราศีนี้คือความงามที่กลมกลืนทั้งภายในและภายนอก พวกเขาจะไม่ทำงานหนักเพื่อความร่ำรวยแต่จะทำเพียงแค่ที่จำเป็นและเหมาะสมเท่านั้น
 
ราศีที่เข้ากันได้ในหน้าที่การงาน
ชาวราศีตุลย์สามารถจัดการเรื่องธุรกิจได้ แต่เขาต้องการความช่วยเหลือจากเพื่อนและผู้ร่วมงานที่ซื่อสัตย์ พวกเขามีความคิดน่าสนใจมากมายรวมถึงความสามารถในการบริหารด้านการเงิน แต่ขาดความอดทนและความเข้มแข็ง เขามองหาเพื่อนร่วมงานที่สามารถปรับสมดุลให้กับข้อบกพร่องของตัวเองได้
ราศีเมษดูจะเป็นหนึ่งในความเหมาะสมนั้นเนื่องจากความรับผิดชอบที่แบ่งกันอย่างชัดเจน หรือคนที่กระตือรือร้นอย่างราศีสิงห์ก็สามารถช่วยเหลือในการพัฒนาธุรกิจได้ ราศีกรกฎดูเหมือนจะเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดีหากทำเรื่องเกี่ยวข้องกับศิลปะ เพราะความคิดสร้างสรรค์ที่ช่วยส่งเสริมกันของทั้งสองราศี
ราศีตุลย์ค่อนข้างจะอ่อนไหว ต่อปัญหาในชีวิตซึ่งอาจจะส่งผลกับการทำธุรกิจในบางครั้ง การทำงานร่วมกันกับราศีเมถุนจะทำให้ประสบปัญหาความขัดแย้ง เพราะธาตุลมของทั้งสองราศีที่มีคุณลักษณะห่างไกลจากการแก้ไขปัญหา อานุภาพพลังงานและความมีเสน่ห์ของราศีพิจิกจะส่งผลกับความหวาดระแวงซึ่งไม่เหมาะกับชาวราศีตุลย์ที่จะร่วมงานด้วย รวมถึงความปากแข็งดื้อรั้นของชาวราศีมังกรจะทำให้ชาวราศีตุลย์เบื่อหน่าย ซึ่งพวกเขามักจะพยายามหารูปแบบการทำงานที่แตกต่างจากชาวมังกรเสมอ