ดวงรายปี ราศีสิงห์  ประจำปี 2555
ราศีสิงห์ 17ส.ค.-16ก.ย.
มกราคม 
การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ สำหรับคนที่ป่วยไข้ หรือมีคนที่รักเป็นไข้ได้ป่วยจะได้พบยาดี หรือได้พบหมอที่เก่งมากค่ะ
กุมภาพันธ์ 
ความสำเร็จที่เกิดจากความพยายามของคุณได้บรรลุเป้าหมายแล้วนะคะ จะได้รับเกียรติ หรือได้รับการยกย่อง สรรเสริญ จากผู้บังคับบัญชา และเพื่อนร่วมงานทุกคน คุณจะถูกเชิญให้ไปในงานสังคมที่มีเกียรติซึ่งคุณจะได้พบคนที่นำลู่ทาง และโอกาสที่ดีในอนาคตมาให้ค่ะ
มีนาคม 
ในเดือนนี้คุณมีเกณฑ์ดีทางด้านลาภผลเงินทอง จะมีรายได้เข้ามามากกว่า หนึ่งทางทำให้คุณเก็บออมได้ และเริ่มจัดสรรการเงินได้ลงตัวขึ้นค่ะ
เมษายน 
ในเดือนนี้คุณจะได้ใช้ความสามารถด้านภาษา ในการติดต่อสมาคมกับลูกค้า หรือคนที่คุณต้องไปติดต่องานด้วย มีเกณฑ์ดีในการค้ากับชาวต่างชาติได้รับความสำเร็จอย่างมาก มีเกณฑ์ได้ลงนามในเอกสารสัญญาได้รับความสำเร็จดีมากค่ะ
พฤษภาคม 
คุณจะได้พบกับมิตรที่ดีในเดือนนี้ มีความสุขสนุกสนาน ในการเดินทางไกล และใกล้ มีการเริ่มต้นในมิตรภาพใหม่ ๆ อาจจะมีข่าวดีเป็นมงคลของเพื่อนสนิท และญาติมิตร หรือแม้แต่ตัวคุณเอง เป็นเดือนที่มีโอกาสที่ดีในด้านมิตร และความสัมพันธ์ใหม่ ๆ ค่ะ
มิถุนายน คุณจะต้องแข่งกับตัวคุณเอง และคนรอบข้างไม่ว่าจะเป็นที่ทำงาน หรือไม่ว่าคุณจะทำอะไรก็แล้วแต่ล้วนแล้วแต่ต้องรีบเร่ง ต้องรีบทำให้เสร็จเรียบร้อยในเวลาอันรวดเร็ว เป็นเดือนที่คุณจะต้องใช้ความพยายาม และกระตือรือร้นมากเป็นพิเศษ แต่ก็จะได้ผลลัพธ์ที่ดีจากความพยายามของคุณเองค่ะ
กรกฎาคม 
คุณจะถูกเชิญไปในงานสังคม และได้พบกับมิตรใหม่น่ารัก นิสัยดี ผิวขาว เป็นคนรักสนุก มีรอยยิ้มบนใบหน้าเสมอ คุณรู้สึกดีใจที่ได้พบคน ๆ นี้ อาจจะมีการเดินทางไกล และใกล้เกิดขึ้น ในเดือนนี้กับเพื่อนใหม่ค่ะ
สิงหาคม 
ในเดือนนี้การงานของคุณดูโดดเด่นเป็นพิเศษ มีความสำเร็จที่เกิดจากความพยายาม และได้รับการยอมรับจากเจ้านาย และเพื่อนฝูง มีความมั่นคงดี และเป็นเดือนที่คุณน่าจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการงาน เช่น ได้รับเงินเดือนเพิ่ม หรือได้รับการเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่งค่ะ
กันยายน 
ในเดือนนี้ขอให้คุณตั้งใจทำงานในหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุด นะคะ เพราะจะมีผู้ใหญ่ให้ความสนับสนุนให้โอกาสในการแสดงฝีมือ ทำให้คุณมีความก้าวหน้า จะมีเกณฑ์ดีในการเลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่ง หรือได้รับเงินเดือนขึ้นในเดือนนี้ด้วยค่ะ
ตุลาคม 
คุณจะเหนื่อยกับการทำงานเป็นหญิงเหล็กประจำเดือนนี้ทีเดียวค่ะ และได้รับความสำเร็จที่ค่อนข้างดีมากๆ จะทำการติดต่อการค้า หรือธุรกิจกับใครก็ได้รับความช่วยเหลือเป็นอย่างดี จะมีเกณฑ์ได้เลื่อนขั้น หรือได้รับเงินเดือนขึ้นค่ะ
พฤศจิกายน 
คุณจะมีการทำงานที่ได้รับความสำเร็จ ได้รับคำชมเชย ได้รับการแต่งตั้ง ได้รับความนิยมชมชอบจากคนรอบข้างเป็นที่น่ายินดีเป็นอย่างมาก คุณมีเกณฑ์ได้พาหนะ หรือมีอะไรบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับพาหนะคู่ใจของคุณอาจจะเป็นการตกแต่งรถ หรือซ่อมแซมยานพาหนะก็เป็นไปได้ค่ะ คุณมีเกณฑ์การเดินทางไกลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
ธันวาคม 
ในเดือนนี้สิ่งที่คุณมุ่งหวังมีความสำเร็จราบรื่น หากแต่ว่าขอให้คุณขยันขันแข็งให้มาก ๆ คุณจะได้รับความ มั่นคงในการทำงาน หรือธุรกิจ การค้าของคุณจะมั่นคงมากขึ้น มีการเริ่มต้นในสิ่งที่ดี ๆ ที่คุณได้ตั้งใจมุ่งหวังไว้ หากคิดจะขยายธุรกิจ หรือทำงานพิเศษในเดือนนี้มีข่าวดีค่ะ ส่งท้ายปีเก่าด้อนรับปีใหม่ อะไรที่แอบคิดๆไว้ ได้ฤกษ์เริ่มต้น ในปีใหม่น่แร้วนะคะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ
 