หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ทำนายดวงชะตาประจำเดือนตุลาคม 2558 ทั้ง 12 ราศี ผ่านรายการสมาคมเมียจ๋า เอาไว้ดังนี้
ราศีเมษ จะมีปัญหาเกี่ยวกับบริวาร มีเรื่องให้ต้องกังวล อาจดูวุ่นวายไปบ้าง แต่บริวารเหล่านี้ก็จะเข้ามาช่วยงาน ให้กิจการงานประสบความสำเร็จ หรือหากมีบุตร อาจมีความวิตกกังวลเรื่องการศึกษาต่อ แต่ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงราศีพฤษภ ไม่ดีไม่แย่มากในช่วงนี้ แต่เรื่องครอบครัว การต่อเติมที่อยู่อาศัย หรือญาติพี่น้องอาจมีเรื่องให้กังวลใจบ้างเล็กน้อยราศีเมถุน ดวงดีขึ้นเรื่อยๆ มีข่าวดีในการเจรจา เซ็นสัญญา หรือโอกาสในการทำงานใหม่ๆ แต่ช่วงเดือนตุลาคมอารมณ์อาจจะฉุนเฉียว ใจร้อนเล็กน้อย นอกจากนี้ให้ระวังโรคที่เกี่ยวกับทางเดินหายใจราศีกรกฎ ดวงเรื่องการเงินดีขึ้น หากจะลงทุนทำอะไร มีโอกาสได้รับผลตอบแทน เรื่องความรักความสัมพันธ์ปกติดี แต่ระวังเรื่องการเดินทาง ยวดยานพาหนะราศีสิงห์ ฮอตสุดๆ ในเดือนตุลาคมนี้ มีข่าวดีเรื่องความรัก และได้รับความช่วยเหลือในเรื่องการลงทุน เซ็นสัญญา ได้ทำอะไรใหม่ๆ เป็นช่วงที่โชคดีมากช่วงหนึ่งราศีกันย์ เรื่องความรักอาจจะมีอุปสรรค ปัญหาในความไม่เข้าใจกัน หรือมีปัญหาเรื่องระยะทาง อาจจะคุยกันไม่รู้เรื่อง สื่อสารผิดพลาด ควรหาโอกาสทำบุญรร่วมกับคนรักราศีตุลย์ หาเงินง่าย ใช้คล่องมือ แต่ระวังของหาย ทรัพย์สินของมีค่า หลงลืมซุ่มซ่าม ต้องระวังลืมของทิ้งไว้ หรือถูกขโมยราศีพิจิก ช่วงนี้อย่าออกหน้าเยอะ อย่าแก้ปัญหาแทนคนอื่น ต้องอยู่เบื้องหลัง แต่มีดวงเรื่องการเดินทางที่ดี หากเดินทางไกลจะมีโชคราศีธนู มีข่าวดีเรื่องงานมงคล มีครอบครัว แต่งงาน หมั้นหมาย มีโอกาสที่ดีในการย้ายงาน ปรับเปลี่ยนสาขา เดือนตุลาคมถือเป็นเดือนที่ดีของราศีนี้ราศีมังกร เตือนเรื่องสุขภาพ ต้องระมัดระวังอวัยวะภายใน เช่น ปอด หัวใจ ต้องดูแลตัวเองมากขึ้น และอาจเกิดความขัดแย้ง โต้เถียง มีปากเสียงกับเพื่อนร่วมงาน หรือเพื่อนใกล้ชิด ต้องหมั่นทำบุญราศีกุมภ์ มีบรรยากาศของความรัก ความมีเสน่ห์ เป็นเดือนแห่งราคะ คนที่โสด 80% มีโอกาสเจอคู่ แต่ต้องใช้เสน่ห์ให้ถูกทางราศีมีน ควรออกเดินทาง อย่าอยู่นิ่งๆ เฉยๆ ปัญหาอาจจะวิ่งเข้ามา ถ้าเป็นไปได้อยากให้ไปกับคนรัก ต้องไปสถานที่ไกลๆ ชนิดข้ามน้ำข้ามทะเล เพราะช่วงนี้ดวงแรง การเดินทางไกลช่วยให้เปลี่ยนจากร้ายกลายเป็นดี

ขอขอบคุณข้อมูลจาก รายการ สมาคมเมียจ๋า