ฝันเห็นศพ ฝันเห็นโลงศพ ฝันเห็นคนตาย ฝันว่าตัวเองตาย ในความฝันนี้กำลังบอกเหตุอะไรหรือไม่ Sanook Horoscope รวบรวมมาไว้ให้แล้วพร้อมเลขเด็ดให้โชค
ฝันเห็นศพ

ทำนายฝันว่า จะได้ลาภจากการเสี่ยงโชคทางการค้าขาย แต่ถ้าศพที่ฝันเห็นนั้นมีน้ำเหลือง และหนอนไต่ยั้วเยี้ย ฝันนั้นจะยิ่งทำให้โชคลาภสูงขึ้น

ฝันว่าตัวเองตาย

ทำนายฝันว่า จะหมดเคราะห์ และจะยังได้รับโชคลาภอีกด้วย

ฝันเห็นโลงศพ

ทำนายฝันว่า คุณจะมีโชคลาภ และจะได้รับข่าวดี หรือสิ่งดีๆ ในหน้าที่การงาน คนมีคู่อาจมีข่าวดีได้แต่งงาน

ฝันเห็นโลงศพแต่ไม่เห็นศพ

ทำนายฝันว่า จะได้ข่าวดีหรือลาภทางไกล หรือเปลี่ยนแปลงหน้าที่การงานไปในทางดี

ฝันว่าฝังศพคนตาย, ฝังศพคนแปลกหน้า

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับความช่วยเหลือจากคนแปลกหน้า คนรอบตัว เพื่อนสนิทมิตรสหายอาจจะมีโชคลาภ

ฝันเห็นโลงศพของตัวเอง

ทำนายฝันว่า ในช่วงนี้คุณอาจจะถูกคนหลอกลวง ต้องใช้ชีวิตด้วยความระมัดระวัง และควรมีสติอยู่กับตัวเสมอ

ฝันว่าไปงานศพพ่อแม่

ทำนายฝันว่า คุณจะมีโชคเเกี่ยวกับการเสี่ยง อาจได้รับโชคเป็นเงินเล็กๆ น้อยๆ

เลขนำโชคฝันเห็นศพ

14, 10, 44 404, 004, 409

 
 