บางครั้งเมื่อเราทำทุกวิถีทางแล้วไม่ว่าจะเป็น การทำงาน เก็บออมเงิน ลงทุน การให้ทานและรักษาศีล ยังไม่รวยเลย ลองนำบทสวดมนต์ ไปลองสวดดูบ้าง เผื่อว่าอะไรๆในชีวิตจะดีขึ้น โดยเฉพาะผู้ที่กำลังท้อแท้ เหนื่อยหน่าย เชื่อว่าการสวดมนต์จะทำให้เรามีสติ สมาธิและเป็นมงคลกับชีวิตแน่นอน การสวดมนต์มีแต่ประโยชน์ และที่สำคัญที่สุดการสวดมนต์ทำให้มั่งคั่งร่ำรวย เป็นการเรียกทรัพย์เรียกลาภ บังเกิดโภคทรัพย์อย่างมหัศจรรย์
วันนี้ Sanook! Horoscope นำบทสวดมนต์ ท่องคาถาเป็นพิเศษ คาถาขอโชคลาภ ร่ำรวยทรัพย์ มากมายมาให้เลือกสวดกันค่ะ

คาถามหาเฮง
แบ่งเป็น 3 กลุ่ม ดังนี้
1.ก่อนเสี่ยงโชค เอาไว้สวดหรือท่องก่อนออกเดินทางไปเสี่ยงโชค ก่อนซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาล ซื้อล็อตเตอรี่2.สวดประจำ ส่วนใหญ่จะเป็นวันละครั้ง ไว้สวดเพื่อสั่งสมโชคให้คงอยู่กับตัวเรา3.เวลาไหนก็ได้ สวดได้ตลอดเวลาที่ต้องการ จะตอนเล่นอยู่ ก่อนเล่น ระหว่างเดินทาง ตอนไหนก็ได้
โดยหลักในการท่องคาถาหรือบทสวดต่างๆนั้น สิ่งสำคัญอย่างหนึ่งเลยก็คือ เราจะต้องมีสมาธิ มีใจที่ตั้งมั่น หรือมีความเชื่อความศรัทธาภายในจิตใจเสียก่อน ถึงจะเห็นผล

คาถามหาเฮง 
เริ่มจากกลุ่มแรก สวดก่อนเดินทางหรือเสี่ยงโชค คาถาเสี่ยงโชค  บทนี้สำคัญมาก เป็นบทของการเสี่ยงทายทุกชนิด ท่านจะทำอะไรทุกอย่างในการพนันขันต่อ ก็ให้สวดบทนี้ก่อนจึงไป หรือแม้แต่ซื้อล็อตเตอรี่ สวดก่อนแล้วหยิบขึ้น
หากใจแน่วแน่จริง จะเป็นผลแก่ตัวเอง ให้สวดถึงเจ็ดจบจึงประเสริฐ ดังนี้

ตั้งนโม 3 จบ แล้วสวดเจ็บจบ
อินทะยะสัง เทวะยะสังพรหมะยะสัง มหาพรหมะยะสังอิสียะสัง มะหาอิสียะสังมุนียะสัง มะหามุนียะสังปุริสะยะสัง มะหาปุริสะยะสังจักกะวัตติยะสัง มะหาจักกะวัตติยะสังพุทธะยะสัง ปัจเจกะพุทธะยะสัง อะระหันตะยะสัง
สัพพะสิทธิวิชชา จะระณะยะสังสัพพะโลกา ธิปะติญาณะยะสังสัพพะโลกะ จะริยะญาณะยะสังเอเตนะ ยะเสนะเอเตนะ สัจจะวะจะเนนะ
มะมะสุวัตถิ โหตุ มัยหัง สวาหายะนะโม พุทธัสสะ นะโม ธัมมัสสะ นะโม สังฆัสสะเสยยะถีทัง หุรูหุรู สวาหายะฯ
คาถาโชคลาภ  เป็นคาถาที่ใช้สวดภาวนาเพื่อให้เกิดโชคลาภแบบฟลุ้คๆขึ้นมาได้ เอามาเสกกับน้ำแล้วแตะหน้าผาก
โพธิ มะหิสะกะอิถิพุนะ อิถิสัตโต อิถีวาโยเอหิ มะ มะ นะกาโร โหติ สัมภะโว
คาถาโชคลาภ ใช้ภาวนากับกระเป๋าสตางค์ จะทำให้ไม่ขัดสน
นะโมพุทธายะนะมะ พะทะ จะ ภะ กะ สะ นะ อุ อุ นะเตชะสุเนนะ มะภูจะนาวิเวอิตินะยะปะรังยุตเต
คาถาโชคลาภ ใช้ภาวนาเพื่อให้เกิดโชคลาภ อาจจะใช้เสกกับน้ำแล้วใช้ล้างหน้าก็ได้
นะโมพุทธายะสัพพะสิเนหา จะปูชิโตสัพพะโกรธาวินาสสันตุอะเสสะโตเมตตากรุณายังทะยะวิสาโสปิยามะนาโปเมสัพพะโลกัสสมิง

คาถาเงินล้าน หลวงพ่อฤาษีลิงดำ
สวด 9 จบ
พรหมาจะ มหาเทวา สัพเพยักขา ปะรายันติพรหมาจะ มหาเทวา อภิลาภา ภะวันตุเมมหาปุญโญ มหาลาโภ ภะวันตุเม มิเตพาหุหะติ

คาถามหาเฮง  กลุ่มที่สอง สวดเป็นประจำ
คาถามหาเศรษฐี  สวด 5 จบ, 7 จบ, 9 จบ ทุกวัน
จัตตาโร สติปัฎฐานาจัตตาโร อิทธิปาทา สัมมาอาชีโว
คาถาเจริญโภคทรัพย์  สวดทุกวัน
นิจจัง กาลัง ปิยัง โหติ เทวาตาปี นิปัตเตยยังมหาเตชัง มหาตะปัง พะเลเนเน เตเชชะยะตุ ชะยะมังคะลัง

คาถารวยไม่จำกัดเวลา  
สวดทุกวันเป็นการเรียกโชคลาภ ให้เข้ามาทั้งกลางวัน กลางคืน ได้ตลอดเวลา
นะชาลีติ ประสิทธิลาภา ปะสันนะจิตตาสะทาโหนติ ปิยังมะมะ สัพเพชะนา พะหูชะนาสัพเพทิสา สะมาคะตา กาละโภชะนาวิกาละโภชะนา อะคัจ ฉันติ ปิยัง มะมะ

คาถาเรียกทรัพย์  
สวดทุกวัน
นะชาลีติ สิมพะลี จะมหาเถโรสุวัณณะมามา โภชนะมามาวัตถุ วัตถา พะลาพะลังมามา โภคะมามา มหาลาโภมามาสัพเพ ชะนา พะหู ชะนา ภะวันตุ เม

พระคาถาเสริมทรัพย์
พุทธะ มะอะอุนะโมพุทธายะวิระทะโย วิระโคนายัง วิระหิงสาวิระทาสี วิระทาสา วิระอิตถิโยพุทธัสสะ มาณีมามะพุทธัสสะ สะวาโหม

คาถาคนจะรวย
สวด 3 จบ
เวทาสากุ กุสาทาเวทายะสาตะ ตะสายะทาทาสาทิกุ กุตะกุภู ภูกุตะกุ
คาถามหาลาภ เรียกลาภ  นะโมสามจบ แล้วสวดภาวนาก่อนนอน 3 จบ จะเรียกทรัพย์โชคภลาภให้มีได้อย่างน่าอัศจรรย์
นะมามีมา มะหาลาภา อิติพุทธัสสะสุวัณณังวา ระชะตังวา มะณีวา ธะนังวาพีชังวา อัตถังวา ปัตถังวาเอหิ เอหิ อาคัจเฉยยะอิติมีมา นะมามิหัง

คาถาขอลาภจากพระสีวลี  สวดก่อนนอน ตื่นนอน หรือก่อนออกไปทำงาน , เสี่ยงโชค
สีวลีจะมหาเถโร เทวะตานะระปูชิโตโสระโห ปัจจะยาทิมหิ สีวะลี จะมหาเถโร ยักขา เทวาภิปูชิโต โสระโห ปัจจะยาทิมหิอะหัง วันทามิตัง สะทา สีวะลี เถระคุณัง เอตัง โสตถิ ลาภัง ภะวันตุ เม
คาถาบูชาความสำเร็จ
สวดจบแล้วตั้งจิตอธิษฐานตามความปรารถนา
อะอุมะ พุทโธ นะโมพุทธายะ นะมะพะทะ สัตตะนะตะยานุภาเวนะ สะทาโสตถี ภะวันตุเม อิทธิ อิทธิ ฤทธิ ฤทธิ สิทธิ สิทธิ ชัยยะ ชัยยะลาภะ อุตะระเรนะ พุทธะ นิมิตตัง อิติ ธัมมะ นิมิตตัง อิติ สังฆัง นิมิตตัง อิติ

คาถามหาเฮง กลุ่มที่สาม สวดได้ตลอดเวลา
คาถาเร่งลาภ
สัมปะติจฉามิ
คาถาเรียกทรัพย์
พุทธังเป็นเงินธัมมังเป็นทองสังฆังเป็นข้าวของไหลมาเทมา
คาถาเรียกเงินเรียกทอง
พุทธังโหม ธัมมังโหม สังฆังล้อมอันตะรายะ วินาศสันติ
คาถาเสริมดวง
ท่อง 5 จบ เสริมดวงโชคลาภ ให้มีกำลังใจอดทน
นะ สะ จะ กะ
คาถาโชคดี สวด 9 จบ เสกเป่าลมออกไปเพื่อให้โชคดีเวลาเสี่ยงโชคต่างๆ หรือเวลาทำไพ่
อุ เย อะ เย
คาถาปัจเจกพุทธเจ้า
ตั้งนะโม 3 จบแล้วสวด 3 จบ
ก่อนนอน ตื่นนอน ให้ระลึกถึงคุณพระรัตนตรัยว่างเมื่อไหร่ท่องเมื่อนั้น ตั้งใจสวดเป็นประจำจะมีแต่สิ่งดีๆ จะเกิดทรัพย์มากมายเคล็ดลับให้เอาเงินมากำอยู่ในมือขณะสวดด้วย จะได้ผลเร็วขึ้นอย่างไม่น่าเชื่อ
พุทธะ มะ อะ อุ นะโม พุทธายะวิระทะโย วิระโคนายัง วิระหิงสา วิระทาสี วิระทาสา วิระอิตถีโยพุทธัสสะ มานีมามะ พุทธัสสะ สะวาโหม
และนี่คือคาถาต่างๆ ทีเรานำมาฝากกัน ใครสะดวกจะสวดแบบไหนลองเลือกสวดกันดูเลย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นไม่ควรงมงายจนเกินไป ต้องขยันทำงานสุจริตด้วย เพราะถ้าหากเอาแต่ท่องคาถาแต่ไม่ทำงานเงินก็ไม่เข้ากระเป๋าค่ะ