หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา โพสต์เฟชบุ๊ค แจ้งราศีสิงห์กับราศีกุมภ์ กำลังดวงดีขึ้น เรื่องแย่ๆ กำลังจะหมดไป
โดยหมอช้างโพสต์ไว้ว่า "ดวงดีขึ้นแล้ว Begin Again หลังจากเจอกับศึกหนักมานาน ผู้ที่เกิดราศีสิงห์ 17 สิงหาคม - 16 กันยายน และราศีกุมภ์ 13 กุมภาพันธ์ - 14 มีนาคม เตรียมตัวรับข่าวดี มีโอกาสได้เริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ
ปัญหาและความเครียดเรื่องงานก่อนหน้านี้จะลดลง จะได้โยกย้ายหรือเริ่มงานใหม่ ส่วนความรักที่แย่ๆ จะหมดไป จะได้เริ่มต้นใหม่ด้วยความสุขที่มากขึ้น 
คนดวงดีไม่ใช่คนสบาย อาจจะต้องเหนื่อยขึ้น แต่ก็จะมีความสำเร็จมากขึ้นตามมาครับ
คำแนะนำ ปิดทองพระพุทธรูป ถวายสังฆทาน
ขอบคุณข้อมูลจากเฟชบุ๊ค https://www.facebook.com/Master.Chang?fref=ts
