ไพ่ทาโรต์ เป็นไพ่ชนิดหนึ่ง เป็นที่รู้จักตั้งแต่ พุทธศตวรรษที่ 20 กระทั่งพุทธศตวรรษที่ 23 ในทวีปยุโรปนั้นไพ่ทาโรต์แพร่หลายในพื้นที่ ซึ่งอยู่ภายใต้อิทธิพลของภาษาอังกฤษนั้น เป็นที่รู้จักในฐานะเครื่องมือในการทำนายโชคชะตา แต่ลักษณะของไพ่นั้นจะไม่เหมือนในปัจจุบัน กล่าวกันว่าความลึกลับในสัญลักษณ์ และภาพวาด ของไพ่สามารถสื่อสารกับผู้ทำนายโชคชะตา มีความแม่นยำ และได้รับการยอมรับ  เป็นที่ศรัทธา เชื่อถือนับแต่โบราณกาลมา 

ไพ่ทาโรต์ จะมีไพ่ทั้งหมด78ใบ แบ่งออกเป็น ชุดใหญ่ หรือ เมเจอร์อาคาน่า 22ใบ  และ ชุดย่อย หรือ ไมเนอร์อาคาน่า 56ใบ  ไพ่ชุดย่อยแบ่งได้เป็น ชุดเหรียญ ชุดถ้วย ชุดไม้เท้า ชุดดาบ อย่างละ14ใบ  ประกอบไปด้วย ไพ่แต้ม (1-10) 10ใบ และ ไพ่บุคคล (page,knight,queen,king) อีก4ใบ  ซึ่งไพ่แต่ละใบมีสัญลักษณ์ประจำอย่างเด่นชัด ไพ่แต่ละใบมีความลึกลับในตัวเอง ถึงแม้ว่าจะมีความหมาย ของตำแหน่งไพ่อย่างชัดเจน

แต่ในการทำนายนั้น ต้องใช้ประสบการณ์ ซึ่งต้องนำความหมาย ของไพ่ทั้งหมด โยงใย และตีความออกมาอย่างเด่นชัด เวลาทำนาย ผู้รับคำทำนาย จะต้องมีสมาธิในการเลือกไพ่ 10ใบ ซึ่ง ความหมาย ของไพ่แต่ละใบ จะขึ้นอยู่กับตำแหน่งและการวางไพ่

ไพ่ใบที่ 1 หมายถีง บุคคล หรือเหตุการณ์ที่เข้ามามีอิทธิพลต่อผู้ถาม สถานการณ์ปัจจุบันของผู้ถาม
ไพ่ใบที่ 2 หมายถึง อุปสรรค  
ไพ่ใบที่ 3 หมายถึง แนวทางในการแก้ปัญหา 
ไพ่ใบที่ 4 หมายถึง สาเหตุของปัญหา ที่กระทำโดยตัวผู้ถามเอง 
ไพ่ใบที่ 5 หมายถึง  อดีตที่ผ่านมา หรืออาจจะหมายถึง สิ่งที่กำลังจะผ่านไป 
ไพ่ใบที่ 6 หมายถึง สิ่งที่จะเกิดขึ้นในอนาคต  
ไพ่ใบที่ 7 หมายถึง บุคลิกภาพ สถานภาพปัจจุบัน
ไพ่ใบที่ 8  หมายถึง  สภาพแวดล้อม คนใกล้ชิด 
ไพ่ใบที่ 9  หมายถถึง ความกังวล ความหวัง การแก้ปัญหา
ไพใบที่ 10 หมายถึง  ข้อสรุป และสิ่งที่น่าจะเป็น


++ฟังคำทำนายจาก อ.วิลาวัลย์ จากไพ่ยิปซีจิตสัมผัสพลังแห่งไพ่ไขชะตาอดีตสู่อนาคต 
โทร. 1900 888 003
“ประสบการณ์จริง” จากการพยากรณ์ของ อ.วิลาวัลย์ (เล็ก) จินดารัชชานนท์ (นักพยากรณ์ไพ่ยิปซี)

"ขอบอกว่าจากที่รู้จัก หรือ พี่เล็กมาหลายปี และมักขอให้พี่เล็กทำนายให้อยู่เรื่อยๆ นั้น พี่เล็กทำนายได้แม่นและชัดเจนมากค่ะ ไม่ว่าจะเรื่องงาน เรื่องความรัก หรืออื่นๆ โดยเฉพาะเรื่องความรักครั้งล่าสุดที่พี่เล็กทำนายให้เมื่อเดือนปลายเดือนกุมภาพันธ์ 2552 ที่ผ่านมา พี่เล็กทำนายว่า จะพบชายหนุ่มรูปงาม มีเปอร์เซนต์ชาวต่างชาติ กำลังวางแผนการเดินทาง และจะมีของติดไม้ติดมือมาฝาก ได้พบจริงๆ และมีของติดไม้ติดมือมาฝากจริงๆ ค่ะ-:-)" 

ปล.ขอไม่ลงชื่อจริงนะคะ ขอเป็นชื่อ Lovely นะคะ :-) ที่ทำงาน ธนาคารกสิกรไทย ค่ะ

คุณ อรวรรณ ขอสงวนนามสกุล อายุ 46 ปี

	ดิฉันรู้จักกับคุณเล็ก มาตั้งแต่ปี 2545 เป็นเวลาประมาณ 7 ปี โดยการแนะนำ จากเพื่อนที่ทำงาน ครั้งแรกที่ได้พบคุณเล็ก ดิฉันแปลกใจว่าทำไม คุณเล็กทำนายได้โดนใจขนาดนี้ เพราะดิฉันไม่ได้เป็นคนที่เชื่ออะไรง่าย ๆ แต่ในครั้งแรกที่พบ ดิฉันได้รับคำทำนายเรื่องของสุขภาพ ว่า ให้ระวังโรคภูมิแพ้ ซึ่งดิฉันไม่เคยเป็นเลย ยังนึกแปลกใจว่า หมอคนนี้มาทำนาย เราแบบนี้ ไม่แม่นซะแล้ว หลังจากรับคำทำนายไปได้ประมาณ 1 สัปดาห์ ดิฉันไปเที่ยว พัทยา กับครอบครัว และได้เกิดผื่นขึ้น คันไปหมด ดิฉันไปพบแพทย์ ๆ ได้วินิจฉัยโรคว่า ดิฉันแพ้อาหาร ทะเล ซึ่งดิฉันไม่เคยแพ้มาก่อนเลยในชีวิต เลยนึ่กถึงคำทำนาย ของคุณเล็ก ซึ่งแปลกมากอีกเรื่องที่ทำให้นึกถึงคำทำนาย ที่ได้รับจากคุณเล็ก และดิฉันไม่มีวันลืม คือ ดิฉันครองสถานะโสด (ม่าย) คุณเล็กได้ทำนายไว้ในปี 2546 ประมาณเดือน เมษายนว่า ดิฉันจะได้พบคู่ และดิฉันจะได้ไปใช้ชีวิตในต่างประเทศ ตอนนั้น อายุอานาม ก็ไม่น้อยแล้ว ค่ะ 40ปี เข้าไปแล้ว ยังหัวเราะบอกว่า คุณเล็ก พี่จะมีใครมารับเลี้ยง อีก แต่บังเอิญว่า เจอเข้าจริง ๆ เป็นลักษณะ อย่างที่คุณเล็กบอกว่า คู่ดิฉันจะเป็นคน อ้วนท้วม ขาว ทำงาน เกี่ยวกับเครื่องจักร มีโอกาสเป็น คนต่างชาติ 95 เปอร์เซนต์ เป็นอย่างที่พูดเลย ดิฉันงง งง และ งง มาก มาจนวันนี้ ยังไม่หาย งง พอ คุณเล็กโทรมา บอกว่า ขอความประทับใจที่มีต่อคำทำนายหน่อย  ดิฉันตอบคุณเล็กว่า พี่ขอเวลาสัก 4-5 วัน ถึงจะบอกได้หมด ตอนนี้ ดิฉันก็เดินทางไป ๆ มาๆ ระหว่าง เมืองไทย กับ อเมริกา แต่ตอนนี้ จะอยู่เมืองไทยซะมากกว่า  และชีวิตมีความสุขดี เป็นแม่บ้าน สามีก็เป็นคนดี อีกอย่างคุณเล็ก ทำนายว่า ดิฉันจะมีบุตร จริงๆ แล้ว เป็นลูกติดสามีคนปัจจุบัน ก็ถือได้ว่า ทำนายถูกต้อง เพราะเค้าก้อรักดิฉัน เหมือนแม่ของเค้าเอง พี่ขอขอบคุณ คุณเล็กในหลาย ๆ คำแนะนำ และคำทำนายที่มหัศจรรย์  ดีใจที่ได้รู้จักกับ คุณเล็ก และพี่วรรณขอให้คุณเล็กประสบความสำเร็จในอาชีพ และได้ช่วยเหลือ เป็นกำลังใจให้กับทุกๆ คน ตลอดไปค่ะ 






