รวมคำทำนายฝันเกี่ยวกับจระเข้ ฝันเห็นจระเข้หลายตัว ฝันว่าถูกจระเข้กัด เมื่อฝันเห็นสัตว์ชนิดนี้ จะมีความหมายว่าอย่างไร พร้อมกับให้โชค
ฝันเห็นจระเข้

ทำนายฝันว่า ตัวของคุณ และผู้ใหญ่ในครอบครัวอาจได้รับเรื่องไม่ดี อาจมีเรื่องของการเจ็บไข้ได้ป่วย ในเรื่องของการงานนั้น อาจมีการขัดแย้งกันในเรื่องของผลประโยชน์ มีเรื่องของการถูกย้ายตำแหน่งงาน ซึ่งจะเป็นไปในทางที่ไม่ค่อยดี ด้านความรักคนโสดมีโอกาสได้พบรัก แต่เป็นรักทางไกล


ฝันเห็นจระเข้หลายตัว

ทำนายฝันว่า คุณอาจถูกหักหลังจากเพื่อนร่วมงานที่คิดไม่ดีกับคุณ และคนใกล้ตัวอาจนำเคราะห์ร้ายมาให้

ฝันว่าถูกจระเข้กัด หรือทำร้าย

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับเคราะห์จากผู้ที่คิดร้ายกับคุณ อาจจะถูกทำร้าย ควรใช้ชีวิตด้วยความระวังมัดในเรื่องของทรัพย์สิน เพราะอาจสูญหายได้

ฝันเห็นจระเข้ตาย

ทำนายฝันว่า คุณจะได้รับเคราะห์ อาจถึงขั้นเลือดตกยางออก ไม่ควรประมาทในการใช้ชีวิต

เลขให้โชคฝันเห็นจระเข้

02, 18,79 85, 507, 533, 711, 819
