ดูดวงปี 2558 ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. – 13 มี.ค.
ดูดวงปี 2558 ราศีกุมภ์
มกราคม ในเดือนนี้จะมีการเดินทางอย่างกะทันหัน การตัดสินใจอย่างฉับพลัน จะทำให้เกิดการหักเหของการทำงาน คุณอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านการทำงานอย่างกะทันหัน แต่คุณก็จะน้อมรับด้วยความยินดี เพราะคุณได้ทำการตัดสินใจไปแล้วในที่สุด จะได้รับลาภผลที่ดีในการลงทุนในการค้า หรือรายได้ที่มาจากการทำงานพิเศษค่ะ
กุมภาพันธ์ ผู้ชายผิวขาวสูงวัยกว่า รูปร่างโปร่ง มีบุคลิกดี เป็นผู้นำคน มีอำนาจ มีโอกาสเป็นชาวต่างชาติ หรือลูกครึ่ง จะนำความสำเร็จมาให้คุณ อาจจะเป็นนายคุณ หรือคนรู้ใจของคุณ หรือเป็นมิตรของคุณ จะมีข่าวจากคนที่มีลักษณะดังกล่าวในเดือนนี้ค่ะ
มีนาคม คุณจะมีโชคดีในด้านมิตรภาพ และความรัก จะได้พบมิตรที่ถูกใจ พบคนดี มีน้ำใจ มีไมตรีจิตที่ดีกับคุณในเดือนนี้ ทางด้านการงานมีความสำเร็จดี จากความพยายามของตนเอง และได้รับความช่วยเหลือจากคนรอบข้างด้วยค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้คนที่เคยรับปากว่าจะให้สิ่งนั้น สิ่งนี้ หรือเอ่ยวาจาว่าจะสนับสนุนคุณเต็มที่ มีแนวโน้มที่จะไม่รักษาคำพูดค่ะ คุณจะเสียความรู้สึกอย่างมาก และอาจจะทำให้คุณรู้สึกสับสนในความรู้สึก และความคิดไม่โลดแล่นชั่วขณะ อย่าไปใส่ใจนะคะทำหน้าที่ของคุณให้ดีที่สุดต่อไปค่ะ
พฤษภาคม เป็นเดือนที่คุณต้องทำงานหนัก หรือสะสางงานเก่าที่คั่งค้าง ใช้พลังสมองมากมายในทางสร้างสรรค์ ต้องรักษาการในหน้าที่ของตนเองอย่างรอบคอบที่สุด จะผ่านพ้นอุปสรรคต่าง ๆ ไปได้ มีความมั่นใจได้ในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน คุณจะได้รับทรัพย์ มีโชคด้านการเงิน เด่นชัด อาจจะได้ถอยรถใหม่ป้ายแดง หรือไม่เช่นนั้นคุณจะได้เงินก้อนมาอุ่น ๆ อยู่ในกระเป๋า หยิบจับอะไรเป็นเงินเป็นทองไปหมดในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม ขอให้คุณระวังสุขภาพเกี่ยวกับระบบขับถ่าย หรือได้รับข่าวไม่ค่อยดี เกี่ยวกับสุขภาพของคนที่คุณเคารพนับถือ ให้ระวังของหายให้มาก ๆ อาจจะต้องเสียเงินในเรื่องที่ไม่อยากเสีย หรือไม่เช่นนั้นคุณจะเสียความรู้สึกอย่างมากกับคนที่คุณรัก หรือเพื่อนรักก็ได้ค่ะ
สิงหาคม คุณจะได้รับความสมหวังในสิ่งที่รอคอย ความสำเร็จที่เกิดจากความพยายามเป็นอย่างมาก บัดนี้ได้รับการสนองตอบแล้วค่ะ เป็นเกียรติแก่ตนเองอย่าง มาก เป็นที่ยอมรับในสังคมที่ทำงาน และหมู่มิตร คุณจะได้พบกับเพื่อนเก่าที่ไม่ได้พบกันนาน ๆ ในเดือนนี้ด้วยค่ะ
กันยายน คุณต้องพยายามหลีกเลี่ยงปัญหาต่าง ๆ ที่รุมเร้าเข้ามา เรื่องเล็ก ๆ บางทีกลับกลายเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมาได้ เป็นช่วงเวลาที่แย่มาก ๆ สำหรับสถานการณ์โดยทั่วไป จะมีอุปสรรคมากมายในการทำงาน หรือการดำเนินธุรกิจ หรือแม้กระทั่งความรักของคุณในเดือนนี้ก็จะมีปัญหา ให้ใจเย็น ๆ ไว้ค่ะ
ตุลาคม สิ่งที่คุณคิดไว้ว่าจะสำเร็จเป็นแน่แท้ในเดือนนี้มีการเลื่อนกำหนดการ ให้ล่าช้าออกไป แต่อย่างไรก็แล้วแต่คุณจะได้รับความสำเร็จในเวลาข้างหน้านี้อย่างแน่นอน อย่าละความพยายามนะคะ
พฤศจิกายน ขอให้คุณใจเย็น ๆ อย่าวู่วาม หรือใจร้อนเป็นอันขาด จะทำให้เกิดความผิดพลาดในการงานได้ ทางด้านความสัมพันธ์กับคนรู้ใจในเดือนนี้ร้อนระอุยิ่งกว่าเดือนเมษา มีการทะเลาะเบาะแว้งกันเป็นประจำ จนถึงขั้นไม่ต้องทะเลาะกันอีกแล้ว ขอให้นึกถึงแต่สิ่งที่ดีกันไว้นะคะ ไม่เช่นนั้นคงจะแย่แน่ ๆค่ะ
ธันวาคม เป็นเดือนที่คุณได้รับความสำเร็จสมหวังจากพลังในตนเอง ไม่ว่าคุณจะทำอะไรล้วนแล้วแต่ราบรื่นมีความสนุกสนานในการเดินทาง ไปสัมผัสธรรมชาติ มีเสน่ห์ต่อเพศตรงข้าม และเป็นที่รักของคนรอบข้าง ฉะนั้นสิ่งดี ๆ ที่คุณได้สะสมมาได้มาสนองตอบคุณแล้วในเดือนนี้ค่ะ ขอสวัสดีปีใหม่ล่วงหน้าค่ะ

 