ราศีกรกฎ  15ก.ค.-16ส.ค. 2561
มกราคม   ในเดือนนี้ความสำเร็จหรือชัยชนะบางอย่างที่คุณได้มุ่งหวังไว้ จะปรากฏขึ้น จะได้อบรมในหลักสูตรสำคัญที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กร หรือหน่วยงาน การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง หรือเงินเดือนขึ้น จะได้รับการพิจารณาแบบโชคสองชั้น ในเดือนนี้ค่ะ  
กุมภาพันธ์   ในเดือนนี้คุณจะมีความสำเร็จอย่างมากในด้านของการงาน และการเงิน ได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนผู้ร่วมงาน และผู้บังคับบัญชา มีเกณฑ์ดีในการได้รับความเชื่อถือ ได้รับเครดิต และได้รับเกียรติในการเป็นผู้นำในงานสำคัญค่ะ
มีนาคม    เป็นเดือนที่คุณต้องแก้ปัญหารอบตัว ไม่ว่าจะเป็นการงาน หรือความสัมพันธ์ส่วนตัวกับเพื่อน หรือคนรู้ใจ ควรจะปลีกเวลาไปพักผ่อนให้หายเครียด แล้วลองตรึกตรองใช้ความคิดให้ถ้วนถี่ถึงทางแก้ปัญหาต่างๆ เป็นเดือนที่คุณสับสนเป็นที่สุดค่ะ
เมษายน     เป็นเดือนที่คุณต้องแสดงความสามารถให้ทุกคนประจักษ์แก่สายตาว่าคุณมีความรับผิดชอบสูงขนาดไหน  เหนื่อยค่ะ แต่คุณก็ไม่ย่อท้อ และยังสู้ไม่ถอยอีก งานคุณจะล้นมือในเดือนนี้  แต่คุณก็จะไม่สามารถไว้วางใจใครได้มากมายนัก ความสำเร็จอยู่แค่เอื้อมมือคุณเท่านั้นค่ะ
พฤษภาคม   ขอให้คุณระวังคู่แข่งทั้งทางตรง และทางอ้อม ระวังคนผิวคล้ำจะนำเรื่องมาให้คุณรู้สึกหนักใจ และต้องช่วยแก้ปัญหา คนที่อ่อนวัยกว่ามักสร้างปัญหาให้ในที่ทำงาน ผู้บังคับบัญชาจับตามองคุณอยู่ ขอให้คุณจงรักษาหน้าที่ๆ ต้องรับผิดชอบให้ดีในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน    ในเดือนนี้หากคุณต้องติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตาคนที่คุณติดต่อแล้วจะมีความสำเร็จดี จะเป็นคนที่มีผิวสองสี รูปร่างโปร่ง มีอาวุโสสูงกว่าคุณมากค่ะ จะให้ความช่วยเหลือคุณเป็นอย่างดี การเดินทาง หรือการท่องเที่ยวในยามวิกาลไม่ปลอดภัยสำหรับคุณในเดือนนี้จงหลีกเลี่ยงไว้นะคะ
กรกฎาคม  คุณจะมีความอุดมสมบูรณ์ดีมากในความเป็นอยู่ มีเพื่อนฝูงห้อมล้อม มีญาติมิตรพร้อมหน้า สำหรับบางกรณีคุณอาจจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการตั้งครรภ์ หรือมีเด็กๆ เป็นสมาชิกใหม่ของครอบครัวในเดือนนี้ด้วยค่ะ
สิงหาคม   ขอให้คุณระวังในด้านการทำงานให้มากๆ มีศัตรู หรือคู่แข่งอยู่ใกล้ตัว คอยขัดขวางให้คุณทำอะไรไม่ราบรื่น ระวังคนผิวสองสี รูปร่างสันทัดจะนำปัญหามาให้คุณช่วยแก้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน    ในเดือนนี้ให้คุณระวังในเรื่องของการลงนามบนเอกสารต่าง ๆ อ่านให้ละเอียดก่อนที่จะลงนามนะคะ ไม่เช่นนั้นอาจจะมีปัญหาในอนาคตได้ค่ะ หากคุณมีคดีความแต่เก่าก่อนคดีนั้นจะถูกนำมาทบทวนใหม่ แต่คุณจะผ่านพ้นวิกฤตการณ์ต่างๆ ได้โดยราบรื่นค่ะ
ตุลาคม   คุณจะมีการเดินทางไกลในเดือนนี้ จะได้พบคนดีมีศีลธรรม มีอาวุโสสูงกว่าคุณ นิสัยดี ใจดี และมีความอบอุ่น มีความสุขสมหวัง มีโชคลาภเด่นชัดมาก จะได้สิ่งของมีค่า หรือได้รับความรักจากบุคคลอื่นค่ะ
พฤศจิกายน    เป็นเดือนที่คุณอยากจะอยู่อย่างสันโดษ ไม่อยากที่จะข้องเกี่ยวกับใครทั้งนั้น อาจจะไปถือศีล บำเพ็ญเพียร  ในบางกรณีอาจจะได้พบมิตรแก่วัยกว่า เป็นผู้มีความรู้  ความสามารถสูง ให้คำแนะนำที่ดีกับคุณได้ดีค่ะ
ธันวาคม   ในเดือนนี้เป็นการส่งท้ายปีเก่า พร้อมต้อนรับปีใหม่ที่กำลังจะมาถึงด้วยความเพียบพร้อมในทุกๆ ด้านไม่ว่าจะเป็นการงาน การเงิน ความรัก สมหวังทุกด้านค่ะ คุณอาจจะได้ไปงานมงคล หรือได้ข่าวดีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับตัวคุณ หรือคนรอบข้าง สวัสดีปีใหม่ค่ะ
 
อ่าน ดูดวงรายปี 2561 ราศีอื่นๆ คลิก!  http://horoscope.sanook.com/126013/
 