ดูดวงปี 2560
ไม่มีใครล่วงรู้ถึงสิ่งที่กำลังจะขึ้นเกิดในอนาคตได้ แต่เราสามารถเตรียมตัวรับมือกับสิ่งเหล่านั้นได้อยู่เสมอ ในปี 2560 ที่กำลังจะมาถึงนี้ เป็นปีที่เกิดความเปลี่ยนในหลายๆ อย่าง รวมถึงดวงดาวใหญ่ๆ หลายดวงด้วย
เพื่อให้เข้าใจตรงกัน เราลองมาดูความเป็นไปในแต่ละราศีกันบ้างดีกว่า ว่าปีนี้หน้านี้ ราศีไหนจะดี ราศีไหนจะแย่ และมีวิธีการรับมืออย่างไรให้สามารถผ่านเรื่องราวต่างๆ ไปได้อย่างไม่มีอุปสรรค อีกทั้งจะได้เตรียมตัวรับมือและวางแผนชีวิตตามคำแนะนำเพื่อไปสู่สิ่งที่ตั้งใจไว้ได้อย่างสำเร็จลุล่วง พยากรณ์รายปี มกราคม - ธันวาคม  ปี 2560 ซึ่งตรงกับปีระกา (ไก่)
ถ้าหากท่านกำลังรออ่านดวงปี 2560 อยู่เรามีมาให้อ่านกันอย่างจุใจแล้วที่นี่ ใครเกิดราศีไหนเลือกดูได้ตามราศีเลยค่ะ

ดูดวงปี 2560 ราศีเมษ
ราศีเมษ 13 เม.ย.-13 พ.ค. เริ่มด้วยต้นปีจะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ขอให้คิดไว้เสมอว่าคนรักมี คนชังมี ฉะนั้นทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระคนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

ดูดวงปี 2560 ราศีพฤษภ
ราศีพฤษภ 14 พ.ค.-13 มิ.ย. ในช่วงต้นปีอย่าไว้ใจทางอย่าวางใจคนมากนักนะคะ จะทำให้คุณต้องเสียใจ หรือผิดหวังเพราะความจริงใจที่คุณมีให้ต่อคนรอบข้าง สิ่งที่มุ่งหวังไว้ในเดือนนี้มีเหตุต้องคลาดเคลื่อนไปบ้าง ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีมิถุน
ราศีเมถุน 14 มิ.ย. – 14 ก.ค. ในเดือนแรกของปีนี้ขอให้คุณเตรียมตัวต้อนรับกับมิติใหม่แห่งการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น จนคุณเหนื่อย เดือนนี้งานจะมากจนล้นมือ ระวังสุขภาพ และการเดินทางจะนำความสุขใจ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีกรกฏ
ราศีกรกฎ 15 ก.ค.-16 ส.ค. เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีสิงห์
ราศีสิงห์ 17 ส.ค.-16 ก.ย. ในช่วงต้นปีคุณจะรู้สึกพึงพอใจในสิ่งที่คุณมีอยู่ หรือเป็นอยู่ จะได้รับลาภผลเป็นเงินก้อนซึ่งคุณไม่คาดคิด ผู้ใหญ่จะให้ความเมตตาคุณเป็นพิเศษในเดือนนี้ คุณที่คิดจะเปลี่ยนงานในช่วงเดือนนี้จะได้รับความสำเร็จ หรือได้ทำงานในองค์กรใหญ่ ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีกันย์
ราศีกันย์ 17 ก.ย.-16 ต.ค. ในช่วงต้นปีคุณจะมีจะมีการเดินทางอย่างกะทันหัน การตัดสินใจอย่างฉับพลัน จะทำให้เกิดการหักเหของการทำงาน คุณอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงด้านการทำงานอย่างกะทันหัน แต่คุณก็จะน้อมรับด้วยความยินดี เพราะคุณได้ทำการตัดสินใจไปแล้วในที่สุด จะได้รับลาภผลที่ดีในการลงทุนในการค้า ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีตุลย์
ราศีตุลย์ 17 ต.ค. –15 พ.ย. ในเดือนแรกของปีนี้คุณจะได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับคนในระดับสูง หรือคนที่อยู่ในหน้าที่การงานที่สูงกว่าคุณมีบางท่านอาจจะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่ที่มียศศักดิ์ หรือถ้าหากคุณต้องเกี่ยวข้องกับหน่วยงานของรัฐมีแนวโน้มว่าจะได้รับความช่วยเหลือจากคนที่มีอำนาจ ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีพิจิก
ราศีพิจิก 16 พ.ย.- 15 ธ.ค. การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ความกล้าหาญชาญชัยของคุณในเดือนนี้จะทำให้คุณได้รับการยอมรับ หรือผลงานของคุณได้รับคำชมเชย หรือได้รับรางวัลจากผู้ทรงคุณวุฒิ จะได้ทำงาน หรือต้องรับผิดชอบงานสองอย่างในเวลาเดียวกัน ทำให้คุณยุ่งมากๆ ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีธนู
ราศีธนู 16 ธ.ค. – 13 ม.ค. ช่วงต้นปีคุณบรรยากาศเก่า ๆ ความรู้สึกเก่าๆ เพื่อนเก่า สหายเก่า คนรักเก่า สำหรับคนที่เคยมีความรักนะคะ ทุกคน พร้อมใจกันกลับมาทักทายคุณ อย่างน้อยก็คนใดคนหนึ่ง ทำให้คุณรู้สึกดี ๆ และมีความสุขสนุกสนานกับการได้พบปะคนเหล่านี้ ซึ่งอาจจะทำให้คุณได้ทบทวนช่วงเวลาที่งดงามในอดีตที่ผ่านมา ...อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีมังกร
ราศีมังกร 14 ม.ค.- 12 ก.พ. ต้นปีนี้คุณจะรู้สึกว่าคุณกำลังสับสน หรือหลงทางในบางสิ่งบางอย่างที่คุณกระทำอยู่ ไม่ว่าคุณจะทำอะไรขอให้คุณจงมีสติไตร่ตรองให้รอบคอบก่อนนะคะ ในเรื่องของการงานคุณต้องอดทนมากในเดือนนี้ ระวังต้องแก้ปัญหาให้ผู้อื่น....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 

 
ดูดวงปี 2560 ราศีกุมภ์
ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. – 13 มี.ค. การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ สำหรับคนที่ป่วยไข้ หรือมีคนที่รักเป็นไข้ได้ป่วยจะได้พบยาดี หรือได้พบหมอที่เก่งมาก ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
  

 
ดูดวงปี 2560 ราศีมีน
ราศีมีน 14 มี.ค. – 12 เม.ย. ในช่วงต้นปีความสำเร็จหรือชัยชนะบางอย่างที่คุณได้มุ่งหวังไว้ จะปรากฏขึ้น จะได้อบรมในหลักสูตรสำคัญที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กร หรือหน่วยงาน การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง หรือเงินเดือนขึ้น จะได้รับการพิจารณาแบบโชคสองชั้น....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก! 
 