แหวนเครื่องประดับยอดฮิตที่หลายคนนิยมนำเป็นของเครื่องประดับเสริมดวง เพราะสวมใส่ง่ายแต่ในความง่ายนั้น ก็ยังคงมีหลายคนสงสัยอยู่ไม่น้อยว่า ใส่แหวนอย่างไรถึงจะช่วยเสริมดวง? Sanook! Horoscope มีมาฝากกันค่ะ
ใส่แหวนอย่างไรถึงจะช่วยเสริมดวง
ถ้าอยากให้โชคดีเรื่องความรัก : ต้องสวมแหวนที่นิ้วก้อยข้างซ้าย
ถ้าอยากให้มีความรักมั่นคง : ต้องสวมแหวนที่ตรงหัวใจ คือนิ้วนางข้างขวา
ถ้าอยากเสริมดวงการเงิน : ควรสวมแหวนทอง, แหวนเงิน, แหวนหยก และแหวนหัวพลอยสีที่ถูกโฉลก
ถ้าอยากเสริมดวงความรัก : ให้สวมแหวนรูปหัวใจ, รูปดาว, แหวนเพชร, เทอร์ควอยส์ก็ได้
ส่วนแหวนลูกปัดและหินสีต่างๆ : จะช่วยเสริมดวงเสน่ห์
ถ้าอยากให้คนนั้นสนใจ : ต้องสวมแหวนที่นิ้วชี้ข้างขวา
ถ้าอยากให้โชคดีมีความราบรื่นในเรื่องต่างๆ : ต้องสวมแหวนที่นิ้วนางข้างขวา
ถ้าอยากให้ปลอดภัยจากสิ่งชั่วร้าย : ต้องสวมแหวนที่นิ้วกลางข้างขวา
ถ้าอยากให้โชคดีในเรื่องการเงิน : ต้องสวมแหวนที่นิ้วกลางข้างขวา
ถ้าอยากมีเสน่ห์ไม่เหมือนใคร : ต้องสวมแหวนที่นิ้วก้อยข้างขวา
ถ้าอยากมีคนชอบมากๆ : ต้องสวมแหวนที่นิ้วหัวแม่มือข้างขวาหรือซ้ายก็ได้