หากใครที่ทำการค้าขายล่ะก็ต้องมีของดี มีคาถาหรือบูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์เพื่อเพิ่มความปังในธุรกิจกันใช่ไหมล่ะคะ แต่รู้หรือไม่ว่าพระแม่ธรณีเองก็ถือได้ว่า หากใครได้บูชาท่านจะช่วยเรื่องการค้าขายร่ำรวยและทำให้อยู่เย็นเป็นสุขอีกด้วย ถ้าหากใครยังไม่รู้เคล็ดลับล่ะก็ วันนี้เรามีเคล็ดลับมาฝากค่ะ
 
เคล็ดลับบูชาแม่ธรณีเพื่อเบิกที่ทาง ทำให้ธุรกิจปัง ค้าขายร่ำรวย

1. จัดเครื่องบูชา บนโต๊ะปูผ้าขาว พร้อมอาหาร- ผลไม้ 5 อย่าง (ควรมีมะพร้าวอ่อน และกล้วยน้ำว้า)- หมากพลู บุหรี่- น้ำเปล่า- ข้าว ไข่ต้ม- สาคูน้ำแดง- ดอกไม้ ดาวเรือง หรือบายศรี

2. จุดธูป 21 ดอก เทียน 9 เล่ม พร้อมกล่าวคำบูชาดังนี้กล่าวคำบูชาดังนี้ ตั้ง นะโม 3 จบ ตามด้วย...ตัส สาเกษีสะโต ยะถาคงคา โสตังปะวัตตันติ มาระเสนา ปฏิฐาตุง อาสักโภนโต ปะลายิงสุปาริมานานุภาเวนะมาระ เสนาปะราชิตาทิโส ทิสัง ปะลายันติ วิทังเสนติอะเสสะโต

3. สวดเสร็จแล้ว ให้ว่าต่อ ดังนี้แม่ธรณีเจ้าเอ๋ย อยู่แล้วหรือยัง"อยู่แล้วเจ้าค่ะ" (ตอบเอง) เมื่อแม่อยู่แล้วลูกขอเชิญแม่ธรณีรับโภชนาหารเหล่านี้ และ ให้แจ้งขออนุญาตว่าเราจะกระทำการอะไร บอกกล่าวแก่ท่าน และขอให้ท่านอำนวยพรให้เกิดความสำเร็จในทุกประการ




 




