พระปิดตา เป็นพระที่เชื่อว่ามีพุทธคุณในเรื่องของเมตตา มหานิยม หากมีการปลุกเสกจากเกจิอาจารย์ดังๆ บางท่านก็สามารถช่วยป้องกัน แคล้วคลาดจากเรื่องร้ายๆ ได้
นอกจากนี้พระปิดตายังเป็นพระเครื่องสะท้อนถึงการสงบของจิตใจด้วยการ "ปิดตา" แง่ปริศนาธรรม การปิดตา หมายถึง ไม่รับรู้เรื่องวุ่นวายต่างๆ การสำรวมใจจากกิเลสและสิ่งยั่วยวนต่างๆ อย่างเวลาเวลาเราจะฝึกนั่งสมาธิ เพื่อความสงบของจิต เราก็ต้องหลับตา(ปิดตา)
เพื่อให้ชาวสนุก!ดูดวงทุกคนได้รู้จักพระปิดตากันมาขึ้นเราได้รวบรวมข้อมูลพระปิดตาเอาไว้ให้ทราบกันดังต่อไปนี้

พระปิดตา นำโชค ผงคลุกรัก
1. พระปิดตา นำโชค ผงคลุกรัก ปี2531 สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก วัดบวรนิเวศวิหาร
พระปิดตานำโชค สร้างและปลุกเสกในปี 2531 ปิดตานำโชค เป็นเป็นที่น่าสะสม อย่างยิ่ง มวลสารดี พิธีปลุกเสกเยี่ยม พุทธคุณทางด้าน โชคลาภ มหาเสน่ห์

พระปิดตา พิมพ์สังฆาฏิ
2. พระปิดตา พิมพ์สังฆาฏิ เนื้อชิน เจ้าคุณผล วัดหนัง (พระสุนทรศีลสมาจาร)
สรัางและปลุกเสกโดย เจ้าคุณผล วัดหนัง (ลูกศิษย์ หลวงปู่เอี่ยม วัดหนัง) อานิสงค์ของการบูชาพระปิดตาของเจาคุณผล จะทำให้เกิดโชคลาภ เมตตามหานิยม, มหาเสน่ห์, แคล้วคลาดปลอยภัย และคงกระพันชาตรี

พระปิดตา วัดโคนอน 
3.พระปิดตา วัดโคนอน เนื้อชิน ปี 2514
วัดโคนอน เขตภาษีเจริญ ธนบุรี ในอดีต เคยเป็นที่จำพรรษาของหลวงปู่เอี่ยม วัดหนัง และหลวงปู่รอด อาจารย์ของท่าน และได้สร้างพระปิดตาเนื้อชินตะกั่ว บรรจุกรุไว้ และมีการเปิดกรุอย่างเป็นทางการในราวปี 2512 จนมากระทั่งปี 2514-2515 ทางวัดโคนอนได้มีการยกช่อฟ้าอุโบสถหลังใหม่ ท่านเจ้าอาวาสจึงได้นำแท่งชินเก่าของหลวงปู่เอี่ยม และเศษพระปิดตาที่พบจากกรุวัดโคนอนที่ชำรุดมาหลอมรวมสร้างพระขึ้นใหม่ และนิมนต์พระเกจิผู้ทรงคุณจากทั่วประเทศ มาร่วมพิธีปลุกเสกพระชุดนี้เพื่อแจกแก่ผู้มีจิตศรัทธาเป็นที่ระลึก
โดยมี หลวงปู่โต๊ะ วัดประดู่ฉิมพลี เป็นเจ้าพิธี และมี ลพ.แพ วัดพิกุลทอง, ลพ.สุด วัดกาหลง, ลพ.แช่ม วัดดอนยายหอม, ลพ.เนื่อง วัดจุฬามณี, ลพ.อุตตะมะ วัดวังวิเวการาม, ลพ.สมชาย วัดเขาสุกิม , ลพ.คง วัดวังสรรพรส , ลพ.เงิน วัดดอนยายหอม, ลพ.เต๋ คงทอง, ลพ.เก๋ วัดแม่น้ำ, ลพ.ทองอยู่ วัดใหม่หนองพระองค์ ฯลฯ ร่วมปลุกเสก 9วัน 9 คืน
พระปิดตา วัดโคนอน ปี 2514 พระในชุดนี้ถือได้ว่าเป็นพระแฮนด์เมดที่สร้างทีละองค์โดยเมื่อพิจารณาดูพระ แต่ละองค์จะมีขนาดแตกต่างไม่เท่ากัน และจะมีการตอกโค๊ตไว้ที่ด้านหลัง สุดยอดพระเก่าพุทธคุณสูง

พระปิดตา อาจารย์เปล่ง บุญยืน 
4. พระปิดตา อาจารย์เปล่ง บุญยืน รุ่นแรก พราย 59 ตน เนื้อขาว
พระปิดตามหาลาภ อ.เปล่ง บุญยืน เนื้อหามวลสาร ผงพรายเก่ารุ่นแรกผสมรวม และเพิ่มความเฮี้ยนเข้าไปให้ครับ 59 ตน น้ำมันทางเสน่ห์ทุกชนิด พญากาหลง(นกหลงเข้ามาตาย) พญาเครือหลง พญาสาริก พญาตะเคียนหิน ผงพรายกุมารแฝด พญากาแล ผงจินดามณี น้ำมันจันทคราส ดอกทองห้าร้อยนาง ผงอิทธิเจ ไม่พญางิ้วดำ
ผสมกันเสกจนพระเคลื่อนไหวไปมา ระหว่างเสกพระชุดนี้บนหล้งคาบ้านมีผีวิ่งกันทั้วดังสนัน ผู้ที่รวมพิธีทราบดี พุทธคุณถ้าเป็นสายพรายสุดเฮี้ยนต้องยกให้ อ.เปล่ง บุญยืน ถือว่าเป็นอันดับ 1 เมืองไทยก็ว่าได้

พระปิดตานะหัวเข่า
5. พระปิดตานะหัวเข่า เนื้อชินหลังจาร เจ้าคุณผล วัดหนัง (พระสุนทรศีลสมาจาร)
ปลุกเสกโดย เจ้าคุณผล วัดหนัง (ลูกศิษย์ หลวงปู่เอี่ยม วัดหนัง) อานิสงค์ของการบูชาพระปิดตาของเจาคุณผล จะทำให้เกิดโชคลาภ เมตตามหานิยม, มหาเสน่ห์, แคล้วคลาดปลอยภัย และคงกระพันชาตรี องค์นี้มีรอยจารยันต์นะอุดปืน

พระปิดตาพราย 59 ตน
6. พระปิดตาพราย 59 ตน เนื้อดำ อ.เปล่ง บุญยืน รุ่นแรก
พระหรือวัตถุมงคลที่ อ.เปล่งท่านสร้างนั้น มวลสารหลัก ๆ คือ ผงพราย เคยถามท่านว่าดียังไง ท่านบอกว่า ถ้าใครโดนของมา พวกพรายมันจะดึงออกให้ และกันของได้ด้วยอีกทั้งเป็นมหาเสน่ห์อย่างแรง ท่านบอกว่าใช้พระท่านนั้นคุ้มตัวได้แน่นอน และให้ติดตัวตลอดเวลา เคยมีบางคนโดนอุบัติเหตุแต่กลับไม่เป็นอะไรเลยมีเยอะ

พระปิดตามหาลาภ
7. พระปิดตามหาลาภ พิธีจตุรพิธพรชัย วัดเขาใหญ่ จ.สุพรรณบุรี ปี 2518
พระปิดตามหาลาภ เนื้อผงวิเศษ มีขนาดประมาณ 3 x 3.5 ซม. ด้านหน้าเป็นองค์พระประทับนั่งขัดเพชร ด้านหลังมีอักขระเลขยันต์ของลป.ดู่ ซึ่งหลวงปู่ท่านรับเป็นธุระในการออกแบบพระให้ ตลอดจนปลุกเสกเดี่ยวเป็นเวลา 1 เดือนเต็ม หลังจากนั้นลป.ดู่ท่านได้นำพระชุดนี้เข้าพิธีพุทธาภิเษกพร้อมกับเหรียญจตุรพิพิธพรชัย 9 พระอาจารย์ที่วัดรัตนชัย จ.อยุธยา เมื่อปี 2518 อีกครั้งหนึ่ง

 เหรียญพระปิดตา รุ่นแรก วัดหนองจาน
8. เหรียญพระปิดตา รุ่นแรก วัดหนองจาน จ.สระบุรี
ปลุกเสกโดย หลวงพ่อตาบ วัดมะขามเรียง และพระเกจิอาจารย์ดังต่างๆในสมัยนั้น สร้างประมาณ ปี 2501 
ยุคนี้ซึ่งเป็นยุคโลกาวินาศ มักมีภัยอันตรายอุบัติขึ้นได้ในทุกๆ วินาที เราควรหาของดีไว้ป้องกันภัยต่างๆ พระปิดตามหาลาภพิธีจตุรพิธพรชัยนี้ ดีทั้งนอก และใน จะสามารถป้องกันความตายก่อนกำหนดได้อย่างแน่นอน ก็บอกมาให้ท่านทราบ รีบเสาะหาแต่เนิ่นๆ ปิดตาวัดเขาใหญ่ พุทธคุณทางโชคลาภ เมตาตา ค้าขายดีเยี่ยม