สวัสดีค่ะ เพื่อนชาวสนุก! หลังจากสัปดาห์ที่แล้วเราใด้ทราบดวงการงานทั้ง 12 ราศีกันไปครบแล้วนะคะ สำหรับสัปดาห์นี้ อ.ภิญโญ ใด้ฝากดวงการเงินปีพุทธศักราช 2556 มาให้เพื่อนๆชาวสนุกใด้ติดตามกันอย่างเคย ส่วนสัปดาห์นี้จะเป็นของราศีไหนนั้นมาติดตามกันเลยค่ะ

ทำนายดวงการเงินปี 2556
 ราศีเมษ
การเงินชาวราศีเมษปี 2556 จะถูกใช้ไปกับการลงทุนทางธุรกิจ การงานและการศึกษาทั้งในและนอกระบบ การแสวงหาความรู้เพื่อให้ได้ใบประกาศนียบัตรหรือแม้แต่เพื่อพัฒนาทักษะการปฏิบัติงานของตนเอง อาจมีค่าใช้จ่ายเกี่ยวกับการดูแลบุคคลผู้สูงอายุภายในครอบครัวของท่าน ชาวราศีเมษท่านใดที่ยังอยู่ในวัยเรียนจะมีแนวโน้มที่จะได้รับทุนการศึกษาจากองค์กรการศึกษาหรือผู้หลักผู้ใหญ่ที่มีกองทุนเป็นของตนเองซึ่งถือเป็นนิมิตหมายที่ดี  ราศีพฤษภ
การเงินชาวราศีพฤษภปี 2556 เป็นปีที่ชาวราศีพฤษภจะมีโชคลาภ ประสบความสำเร็จ ได้ทรัพย์สินเงินทอง ผู้ใหญ่ให้การอุปถัมภ์ช่วยเหลือเป็นอย่างดี จะมีรายได้ มีผลประโยชน์เข้ามามาก แต่รายจ่ายก็มีมากเช่นกัน จะมีเกณฑ์ต้องเสียค่าใช้จ่ายด้วยเรื่องของการทำบุญทำกุศลตามแต่ศาสนาที่ท่านนับถืออยู่
ราศีเมถุน
การเงินและทรัพย์สินของชาวราศีเมถุนปี 2556 ถือเป็นเรื่องที่ค่อนข้างยากทีเดียวเพราะตามธรรมชาติแล้วชาวราศีเมถุนจะเป็นผู้ที่จะมีรายได้และรายจ่ายที่แปรผันตามวันได้บ่อยที่สุดเพราะด้วยความรักพี่เสียดายน้องในการเลือกซื้อทรัพย์สิน เพราะฉะนั้นชาวราศีเมถุนต้องมีการระมัดระวังเรื่องเกี่ยวกับรายจ่ายเป็นอย่างยิ่ง
ราศีกรกฏ
การเงินชาวราษีกรกฏปี 2556 นั้นถือว่าดีอย่างยิ่งเพราะตั้งแต่วันที่ 15 พฤษภาคม ปีที่แล้ว ดาวพฤหัสบดี (5) ได้โคจรอยู่ในราศีพฤษภเรือนลาภะ อันมีผลให้คุณ ทำให้ประสบความสำเร็จ มีโชคลาภ มีผู้ให้การสนับสนุน ได้รับความช่วยเหลือทางการเงิน โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากผู้ใหญ่ หรือญาติผู้ใหญ่ที่เป็นเพศเดียวกันแก่ชาวราศีกรกฎ
ราศีสิงห์
การเงินชาวราศรสิงห์ปี 2556 เป็นราศีที่มีโชคดีอย่างมากในเรื่องของการเงินและทรัพย์สิน ราศีสิงห์ที่มีคู่รักหรือสมรสแล้วหากมีกิจการร่วมกันก็จะได้รับรายได้และกำไรเพิ่มขึ้น คู่ครองหรือหุ้นส่วนเพศตรงข้ามจะให้คุณ เพราะฉะนั้นจงเชื่อมั่นในเขาหรือเธอแล้วจะดีเอง
ราศีกันย์
การเงินชาวราศีกันย์ปี 2556 เป็นปีแห่งการขยายกิจการให้ใหญ่โตมั่งคั่งขึ้น ดังนั้นเป็นธรรมดาที่จะต้องมีค่าใช้จ่ายที่มากเป็นเงาตามตัว ในปีนี้ ชาวราศีกันย์ต้องระวังในเรื่องของการเงินและทรัพย์สินมากที่สุด โดยเฉพาะชาวราศีกันย์ที่มีบริวาร มีบุตรหลานในอุปการะต้องระวังไว้เป็นอย่างยิ่ง
สำหรับสัปดาห์หน้านั้น อ.ภิญโญ จะฝากดวงการเงินอีก 6 ราศีต่อไปให้เพื่อนๆชาวสนุก! ใด้รับฟังกันต่อนะคะเพื่อนๆคนไหนอยากรู้ดวงชะตาปี 2556 อย่างละเอียดไม่ว่าจะเป็น การเงิน การงาน ความรัก สุขภาพ หรือ วิธีการเสริมดวง สามารถโทรมารับฟังคำพยากรณ์จาก อ.ภิญโญ ใด้ที่ 1900 888 004 ค่ะ