                                       เบอร์เด็ด เบอร์โดนจาก เเมน เเมธเธโลจี        Oh my god! เนื้อหากลุ่มตัวเลขของศาสตร์ "แมธเธโลจี" ในครั้งนี้ รับรองว่าต้องโดนใจใครหลายๆ คนเป็นแน่ เราจับเอากระแสความนิยมหรือที่เรียกกันติดปากว่า Trend มาให้ได้ทราบกัน สิ่งที่เป็นกระแสทุกวันนี้ก็คงหนีไม่พ้นพวก MLM (ธุรกิจขายตรง) แฟชั่นเสื้อผ้าและเครื่องประดับ (จากญี่ปุ่น เกาหลี ฮ่องกง อเมริกา) ร้านเสริมสวยและสปา เนื่องจากคนสมัยนี้รักสวยรักงามมากขึ้น ดูแลตัวเองกันยิ่งขึ้น แถมมีหลายระดับอีกต่างหาก ธุรกิจเหล่านี้จึงผุดขึ้นเต็มไปหมด                ลองมาเช็คกันดูดีกว่าว่า กลุ่มเลขใดเป็นกลุ่มเลขที่ส่งเสริมการค้าของสวยงามและผลิตภัณฑ์อาหารเสริม พร้อมทั้งของแถม คือ กลุ่มเลขที่เสริมสมรรถภาพทางเพศให้กับหนุ่มๆ เผื่อจะได้เช็คจากคนใกล้ตัวของคุณว่า มีกลุ่มเลขเหล่านี้เป็นองค์ประกอบหรือเปล่า
กลุ่มเลขที่เหมาะกับผู้ที่เกี่ยวข้องกับการค้าของสวยงาม
        6616, 9164, 5661, 6156, 9646, 1626, 4665 ของสวยความครอบคลุมเป็นวงกว้าง จะเรียกว่าเป็นสิ่งของหรือบริการที่ให้ความสุข สร้างความบันเทิงก็ได้ อาทิเช่น ขายแฟชั่น (เสื้อผ้า เครื่องประดับ)/ของตกแต่งบ้าน/สินค้าฟุ่มเฟือยต่างๆ หรือ เปิดสปา/ร้านอาหาร/ผับ/บาร์ เป็นต้น ซี่งการใช้เลขแต่ละกลุ่มข้างต้นขึ้นกับลักษณะเฉพาะของแต่ละธุรกิจหรือตัวของเจ้าของด้วยว่า เน้นเรื่องอะไร แต่ทั้งหมดก็จะช่วยส่งเสริมให้ขายดี เงินทองไหลมาเทมา และมีชื่อเสียงมากขึ้น อย่างไรก็ตาม หลายคนอาจเคยทราบมาว่า ทำธุรกิจเกี่ยวกับของ/บริการที่จัดว่าฟุ่มเฟือย ควรมีเลข 68 หรือ 86 เพื่อช่วยดึงดูดให้คนติดใจ ลุ่มหลง หรืออยากซื้อแล้วซื้ออีก อันที่จริงแล้วเลขกลุ่มนี้ไม่ควรใช้ "ติดกัน" หากต้องการใช้เพื่อจุดประสงค์นี้ ต้องหาเลขที่เป็นกลุ่มธรรม (เช่น 5) มาช่วย คั่น ไม่ให้เลขคู่ 6 กับ 8 ออกฤทธิ์ในทางลบ
กลุ่มเลขที่เหมาะกับผู้ที่ค้าขายอาหารเสริม (หรือธุรกิจขายตรงอื่นๆ)
        6354, 4296, 9426, 6245, 6536 แน่นอนว่า การค้าอาหารเสริมส่วนใหญ่ขึ้นอยู่บนธุรกิจขายตรง (MLM: Multilevel Marketing) ซึ่งเป็นที่แพร่หลายมากในปัจจุบัน เชื่อว่าหลายคนที่ทำธุรกิจนี้ ต้องการขายเก่งขายดีขึ้น ทำยอดได้มากขึ้น และคุม down lines ได้ดี ดังนั้นเลขกลุ่มข้างต้นจะช่วยตอบโจทย์เหล่านี้ได้ แต่ย้ำว่า การใช้เลขแต่ละกลุ่มนั้นขึ้นอยู่กับปัจจัยต่างๆ อาทิ ตำแหน่งของคุณในธุรกิจ MLM (ต้องลุยเองอยู่หรือนั่งสบายๆ ให้ down lines ไปขาย)
กลุ่มเลขที่เสริมสมรรถภาพทางเพศ
        6389, 8335, 9396, 3983, 9389 เป็นกลุ่มเลขที่มักอยู่ในคนที่มีความ "อึด" บวก "สมรรถภาพทางเพศ" ดีถึงดีมาก โดยแบ่งเป็น 2 ประเภท คือ สมรรถภาพดีตามธรรมชาติโดยไม่ต้องใช้อะไรกระตุ้น กับ สมรรถภาพดีเมื่อมีการดื่มเครื่องดื่มชูกำลัง แอลกอฮอล์ และพวกยาจีน แน่นแน่...หนุ่มๆ ตาลุกวาวกันเชียว ใครที่มีเลขกลุ่มดังกล่าวอยู่แล้วคงชิลๆ แต่ใครที่อยากเพิ่มความปึ๋งปั๋งก็รีบไปคว้าเลขเหล่านี้มาใช้กันนะครับ        ยังคงย้ำเหมือนเดิมว่า ศาสตร์แมธเธโลจี เป็นศาสตร์ที่มีความละเอียดอ่อนในแง่ของการร้อยเรียงตัวเลขให้เหมาะสมและตรงกับความต้องการในแต่ละช่วงชีวิตของ "ปัจเจกชน" ดังนั้นจึงไม่แนะนำให้ผสมตัวเลขที่รวบรวมจากคุณลักษณะต่างๆ เข้าด้วยกันเอง เพราะบางตัวเลขเมื่ออยู่ในสภาพแวดล้อมที่ไม่เหมาะสม ก็จะเกิดความเสียหายตามมาได้นะครับ หากท่านใดสนใจตรวจสอบแบบละเอียด ติดต่อการจองคิวเพื่อพบกับ แมน แมธเธโลจี แบบตัวต่อตัว สามารถติดต่อได้ที่ Mathelogy call center: +6690-549-4265 และ +6685-246-5416 สามารถโทรได้ วันจันทร์ ถึง เสาร์ ตั้งแต่เวลา 09:00-18:00 หรือติตต่อได้ที่email: manmathelogy@gmail.com แล้วอย่าลืม สามรถติดตามเนื้อหาตัวเลขเพิ่มเติมได้ที่http://www.facebook.com/ManMathelogy"