ฝันว่าถูกงูกัด

หากฝันว่าถูกงูกัดให้ระวังตัวเองเอาไว้ในทุกๆ ด้าน เพราะปัญหาต่างๆ กำลังจะถามโถมเข้ามาอย่างไม่หยุดหย่อน อาทิ คำพูดคำจาที่อาจไม่เข้าหูของผู้หลักผู้ใหญ่ การตัดสินใจเรื่องงาน ต้องเสียทรัพย์สินเงินทอง เอกสารสำคัญต่างๆ เกิดความผิดพลาด ที่สำคัญ ต้องระวังเรื่องการแตกหักกับเพื่อนฝูงจากการที่พูดไม่คิด 

ฝันว่าถูกงูรัด

หากฝันว่าถูกงูดรัด นั่นหมายความว่าจะต้องมาสัมผัสที่ร่างกาย พันแขน พันขา หรือรัดร่างกายของเราเอาไว้

ความรัก
คุณอาจจะได้เจอกับคนที่คุณรักและเขารักคุณ ซึ่งสีของงูที่ฝันเห็นสามารถบ่งบอกได้ถึงคนที่จะเข้ามาหาคุณว่ามีลักษณะแบบไหน อาทิ งูสีนวล , งูเผือก หมายถึง ความรักที่อบอุ่น ความรักที่เอื้ออาทรต่อกัน งูสีแดง หมายถึง ความรักที่ร้อนแรง งูสีดำ หมายถึง ความรักที่เต็มไปด้วยความหึงหวง
เลขเด็ดฝันว่าถูกงูกัด

เลขเด็ดฝันว่าถูกงูกัด เด่น 5 และ 6
เลขเด็ดฝันว่าถูกงูกัด สองตัว 55 , 56 , 66
เลขเด็ดฝันว่าถูกงูกัด สามตัว 559 , 566 , 568 

ฝันเห็นงูเลื้อยตาม

ฝันเห็นงูในลักษณะแบบนี้อาจจะต้องคิดกันให้หนักอยู่สักหน่อย เพราะหมายถึงการได้รับสิ่งของบางอย่างมาจากคนที่คุณอาจรู้จัก หรือเป็นคนแปลกหน้า โดยการมอบสิ่งของเหล่านี้อาจมีเจตนาที่ไม่ดีแฝงอยู่ อีกทั้งอาจมีปัญหาเกิดขึ้นจากคนรอบข้าง ต้องมีสติและใจเย็นอยู่ตลอดเวลา

การงาน
ให้ระมัดระวังเรื่องการพูดจาเมื่อเกิดการเจรจาธุรกิจ 
ฝันเห็นงูเลื้อยเข้าบ้าน

ให้ระมัดระวังการเจ็บป่วยที่อาจเกิดขึ้นกับร่างกาย ถึงกับเลือดตกยางออกเลยทีเดียว

การงาน
นี่อาจเป็นโอกาสดีที่ชีวิตการทำงานของเรากำลังเข้าใกล้กับความเจริญก้าวหน้า อาจมีผู้ใหญ่ให้ความเมตตาและความช่วยเหลือในหลายๆ เรื่อง แต่ตัวเองจะต้องมีความอ่อนน้อมถ่อมตนให้มาก เชื่อว่าสิ่งดีๆ จะต้องตามมาอย่างแน่นอน 
ฝันงูเลื้อยผ่านตัว

 ให้ระวังคนที่เข้ามาตีสนิทด้วยหลอกลวง ส่วนเรื่องคำพูดคำจาก็ให้ระวังเป็นสำคัญ เพราะอาจนำไปสู่การทะเลาะเบาะแว้งได้ เรื่องจิตใจมีโอกาสที่จะเกิดความทุกข์จากบุคคลที่มีอายุน้อยกว่า

ความรัก
หากเป็นงูรัดก็หมายความว่าเรามีโอกาสที่จะได้เจอเนื้อคู่ แต่รู้รึเปล่าว่าการฝันเห็นงูเลื้อยผ่านตัวนี่เป็นอะไรที่น่ากลัวกว่า เพราะหากเรากำลังมีความสัมพันธ์บางอย่าง ความสัมพันธ์นั้นก็จะไม่มั่นคงและแน่นอน ผ่านเข้ามาเดี๋ยวก็ผ่านออกไป 
ฝันเห็นงูตาย

ในความเป็นจริงแล้ว การฝันเห็นงูตายอาจไม่ใช่เรื่องร้ายแรงซะทีเดียว แต่เราอาจได้รับทั้งเรื่องที่ดีและไม่ดีปะปนกันไป โดยช่วงนี้อาจเป็นช่วงที่จะมีเรื่องเข้ามารบกวนจิตใจค่อนข้างมาก จนทำให้สุขภาพจิตของเราไม่ค่อยคงที่ แต่ข้อให้อดและใช้ความพยายามเพื่อก้าวผ่านมันไปให้ได้ ที่สำคัญ ต้องไม่ไว้ใจใครมากจนเกินไป

ความรัก
ใครที่ยังเป็นโสดอยู่ก็จะมีคนเข้ามาชื่นชอบ ส่วนใครที่มีคู่ใจอยู่แล้วก็ขอให้หนักแน่นกับคนรัก เพราะมีโอกาสอย่างมากที่จะหวั่นไหวไปกับคนอื่น 
ฝันเห็นงูหลายตัว

ถ้าในความฝันเห็นงูหลายตัวเข้ามาอยู่ใกล้ๆ ให้ระวังเรื่องความเครียด ไม่ว่าจะเรื่องครอบครัว งาน หรือแม้แต่คนรัก ซึ่งอาจเป็นเพียงเรื่องใดเรื่องหนึ่ง อย่าเพิ่งนิ่งนอนใจ เพราะหากเป็นปัญหาที่ไม่หนักหนามากนัก ก็อาจสะสมพอกพูนจะกลายเป็นความเครียดที่ส่งผลต่อสุขภาพได้ แต่ในเรื่องร้ายๆ ก็ยังคงมีเรื่องดีอยู่บ้าน เราอาจได้รับข่าวดีจากเพื่อนเก่าที่ไม่ได้ติดต่อกันมานาน 

ฝันเห็นงูจงอาง

ควรที่จะต้องระมัดระวังเรื่องการมีปากเสียงกับผู้หลักผู้ใหญ่เอาไว้ให้มาก มีโอกาสที่จะถูกตำหนิ หรือได้รับความไม่พอใจ แนะนำว่าอย่าเอาตัวเองเข้าไปยุ่งเกี่ยว หรือช่วยแก้ไขปัญหาให้กับใคร ปัญหารุนแรงเหล่านั้นอาจย้อนกลับมาที่ตัวเองทั้งที่ไม่ส่วนเกี่ยวข้อง อีกทั้ง ยังอาจถูกเอาเปรียบอย่างรุนแรงได้ 

ฝันเห็นงูกินคน

ดูเหมือนฝันแบบนี้คงไม่น่าใช่เรื่องดี แต่เป็นฝันที่สื่อให้เห็นว่าเรากำลังจะได้รับโชค ซึ่งก็ไม่เชิงว่าเป็นโชคก้อนใหญ่ เป็นการได้รับสิ่งดีๆ เป็นไปตามความปรารถนาที่ตัวเองหวังไว้ เช่น อยากมีลูกก็จะได้ลูก ธุรกิจที่คิดว่าจะทำ หรือกำลังทำก็เป็นไปได้ดี มีโอกาสที่จะเติบโต อีกทั้งสิ่งใหม่ๆ ก็จะเข้ามาหา นับเป็นการเปลี่ยนแปลงดีๆ ที่อาจเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว 

ทำนายฝันอื่นๆ

ฝันเห็นงู  
ฝันเห็นอุ้มเด็ก  
ฝันว่าท้อง  
ฝันเห็นพระ 
