ในวันพุธที่ 26 พฤษภาคม 2564 นี้จะเกิดปรากฎการณ์จันทรุปราคา ถ้าในทางดวงจะเกิดเหตุการณ์ราหูอมจันทร์ ทำให้ 2 ราศีที่ได้รับอิทธิพลจากดาวราหูต้องระวังในปรากฎการณ์นี้ให้ดี แต่จะเป็นราศีอะไร ไปอ่านกันได้เลย
 
หมายเหตุ : หากดูเป็นลัคนาราศีจะแม่นยิ่งขึ้น เช็กลัคนาตัวเองได้ที่ >> วิธีหาลัคนา เช็กลัคนาราศี โดย นางเงือกดูดวง
 
ราศีพฤษภ (14 พ.ค. – 14 มิ.ย.)
ชาวพฤษภต้องระวังเรื่องของสุขภาพของตัวเองให้ดี หรือสภาพจิตใจอารมณ์เหวี่ยงขึ้นลง มีการตัดสินใจรวดเร็วจนเกินไปจนอาจเกิดความยั้งคิด และต้องระวังเรื่องของงานเพราะอาจมีปัญหากับคนรอบข้าง ตัดสินใจพลาดจนเกิดปัญหาใหญ่ตามมา 
 
ราศีพิจิก (16 พ.ย. – 15 ธ.ค.)
สำหรับชาวพิจิกแล้วต้องระวังในเรื่องของความรักเป็นหลัก อาจเกิดปากเสียง มีความไม่เข้าใจกันกับคนรัก หรือต้องระวังปัญหาในครอบครัว อาจมีการใช้เงินก้อนโดยกะทันหันภายในครอบครัวได้ 
 
คาถากันคราสจากพระราหู
ตั้งนโม 3 จบ
บทสวด คาถา สุริยะบัพพา
กุสเสโตมะมะ กุสเสโตโต ลาลามะมะโตลาโม โทลาโมมะมะ โทลาโมมะมะโทลาโมตัง เหกุติมะมะ เหกุติฯ
บทสวด คาถา จันทบัพพา
ยัตถะตังมะมะ ตังถะยะ ตะวะตังมะมะตัง วะติตัง เสกามะมะกาเสตัง กาติยังมะมะ ยะติกาฯ
 
#ราหูอมจันทร์ #จันทรุปราคา