ช่วงเวลาของชีวิตคนเราไม่มีทางที่ชีวิตจะโรยด้วยกลีบกุหลาบ ราบเรียบ ไร้อุปสรรคเสมอไป เพราะเป็นเรื่องสัจธรรมที่ชีวิตจะต้องพบเจอปัญหา และอุปสรรคเข้ามาทดสอบเราเสมอ แต่เมื่ออุปสรรคต่างๆ ผ่านเข้ามา ก็ย่อมมีวันที่ปัญหาเหล่านั้นจะผ่านพ้น ในช่วงเวลาที่ผ่านมามี 3 ปีนักษัตรที่ประสบพบกับปัญหาวิกฤตร้าย แต่ตอนนี้ใกล้ถึงเวลาที่กำลังจะพบแต่ความโชคดีในชีวิต พ้นวิกฤต ปัญหาอย่างแน่นอน ที่สำคัญพ่วงมาด้วยความเฮง ซึ่ง 3 ปีนักษัตรที่ชีวิตจะผ่านช่วงวิกฤต และพบเรื่องเฮงสุดๆ ในเดือนหน้า ได้แก่ 3 ปีนักษัตรต่อไปนี้

ปีฉลู 
จะเห็นได้ว่าปีฉลูตลอดปีที่ผ่านมามีความเหนื่อยยากกับเรื่องการงาน หรือการใช้ชีวิตก็ตาม แต่อย่ากังวลสิ่งใดไป เตรียมรับมือกับความเฮงได้แล้ว เพราะจะดีตั้งแต่เรื่องการงาน ที่ถูกพัดเปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้น หยิบจับอะไรก็หากินง่าย หากินคล่อง รวมไปถึงเรื่องเงินที่ลงตัวขึ้นมากกว่าเดิม พอจะมีเงินเก็บไว้ลงทุนต่อยอดในสิ่งที่วางแผนไว้แน่นอน บอกเลยว่าเฮงสุดสุด

ปีมะเมีย
สำหรับปีนักษัตรมะเมียจะเฮง โดยเฉพาะกับเรื่องการงาน ที่ก้าวกระโดด อาจจะหนักขึ้นในเรื่องงานแต่นั่นคือบ่อเกิดแห่งความสำเร็จที่ส่งผลต่อยอดในเรื่องเงิน อาจจะต้องใช้ความอดทนบ้างในบางครั้ง และที่สำคัญคุณจะได้สิ่งของที่มีมูลค่าที่มีค่ามากกว่าเงินทอง สามารถนำไปแปรเป็นรูปเงินได้ แต่อยากแนะนำว่าให้เก็บไว้ในยามจำเป็นจะดีกว่า

ปีมะเส็ง
คุณได้รับงานที่ดี จะเฮงมากในเรื่องการงาน อาจมีแนวโน้มได้เดินทางไกล ไปรับทรัพย์ไกลในต่างแดน จงอย่าปฏิเสธเพราะนั่นคือการไปรับทรัพย์ รับโชคของคุณ จะมีดวงเรื่องเงิน ได้รับเงินมากขึ้น แต่จงระวังเรื่องการเสียรู้จากคนรอบข้าง เพราะจะมาหยิบยืม เป็นไปได้อาจไม่ได้คืน ดังนั้นหากได้รับเงินหรือทรัพย์ อย่าทำตัวดูรวยดูแพง หรือใจอ่อนให้ใคร ไม่เช่นนั้นเงินที่ให้ยืมไปอาจไม่ได้คืน