หลายคนอาจจะเคยได้ทราบมาบ้างเกี่ยวกับเรื่องของ “สีกระเป๋าสตางค์เสริมดวง” แต่สำหรับวันนี้เราจะพาไปเจาะลึกถึงนิสัยใจคอของคนแต่ละวัน ก่อนที่จะไปรู้ว่าคุณนั้นเหมาะกับกระเป๋าสตางค์สีใด และควรจะแต่งตัวมิกซ์แอนด์แมทช์ย่างไรให้ดวงดี เฮงๆ เข้าไปอีก
กระเป๋าสตางค์เสริมดวง
ขอบคุณภาพจาก https://www.pinterest.com/pin/75364993738590728/
คนเกิดวันอาทิตย์ มักเป็นคนที่มีนิสัยชอบเป็นผู้นำ จิตใจอ่อนโยน
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันอาทิตย์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีเขียว และ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาลอ่อน โทนสว่างๆ สีที่ไม่ถูกโฉลกคือ สีฟ้า สีดำ
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าสตางค์ตามวันเกิดด้วย ชุดเดรส สีหวาน เก๋ๆ ตัดกับกระเป๋าสตางค์สีเขียว หรือ สีน้ำตาล พร้อมเครื่องประดับเลิศๆ ก็โอเคมากเลยทีเดียว
คนเกิดวันจันทร์ มักเป็นคนที่มีนิสัยน่ารัก ร่าเริง สดใส
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันจันทร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีม่วง หรือกระเป๋าสตางค์สีน้ำตาล ไม่ควรใช้กระเป๋าสีสด เช่น สีแดง
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย กางเกงขาสั้น กับ เสื้อยืดสีอ่อน หรือ ลุคสาวทำงาน กระโปรงบานสีดำ ใส่เข้ากับชุดสูทสีน้ำตาลเก๋ๆ ก็แมชท์ได้เป็นอย่างดี
คนเกิดวันอังคาร มักเป็นคนที่มีนิสัยโอบอ้อม อารี ชอบสร้างจุดเด่น
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันอังคาร ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีชมพู กระเป๋าสตางค์สีส้ม สียิ่งแรงยิ่งดี สีที่ไม่ถูกโฉลก คือ สีน้ำตาล สีครีม
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย กางเกงขาสั้น สีเขียวอ่อนๆ อาจคลุมด้วยเสื้อไหมพรม ขนมิ้ง ฟรุ้งฟริ้ง ต่างหูเก๋ๆซักอัน ก็แซ่บมากมาย
คนเกิดวันพุธ มักเป็นคนที่มีนิสัยร่าเริง เข้ากับผู้อื่นได้ดี
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันพุธ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีเขียว กระเป๋าสตางค์สีครีม และ กระเป๋าสตางค์สีน้ำตาล ห้ามใช้กระเป๋าสตางค์สีดำ สีชมพู และ กระเป๋าสตางค์หนังสัตว์
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย เสื้อกล้ามลายทางสีสดใส หรือ ชุดเสื้อกระโปรงสีพื้น หรือ กางเกงยีนส์ขาสั้น ขายาว ก็ได้ ประดับด้วยกำไล ก็สุดยอดแล้ว
 กระเป๋าสตางค์เสริมดวง
ขอบคุณภาพจาก https://www.pinterest.com/pin/246501779579779355/
คนเกิดวันพฤหัสบดี มักเป็นคนที่มีนิสัยน่าค้นหา เป็นคนมีเสน่ห์
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันพฤหัสบดี ก็คือ ใช้ได้ทุกสี ยกเว้น สีดำ ยิ่งเป็นกระเป๋าสตางค์สีส้ม กับ กระเป๋าสตางค์สีแสด จะโดดเด่นมาก
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย สไตล์เปรี้ยวๆ สีสันสดใส เช่นกระโปรงสั้น สีสดใส เสื้อเชิ้ตสีขาวเก๋ๆ แบบเรียบง่าย หรือ สไตล์สาวออฟฟิต ก็สามารถเข้ากับกระเป๋าถูกโฉลกได้แบบสบาย
คนเกิดวันศุกร์ มักเป็นคนที่มีนิสัยสนุกสนาน เป็นที่พึ่งของคนอื่นได้ดี
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันศุกร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์ สีฟ้า และ กระเป๋าสตางค์สีชมพู ส่วนสีที่ไม่ถูโฉลกคือสี โทนมืด เช่น สีดำ
แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย เสื้อผ้าแนวหวาน เช่น สีเขียวอ่อน สีเหลืองอ่อน หรือ แนววินเทจ อย่างกางเกงยีนส์เอวสูง กับ เสื้อผ้ารุ่นคุณแม่ มาแมชท์นก็ได้เช่นกัน
คนเกิดวันเสาร์ มักเป็นคนเจ้าความคิด มีความสร้างสรรค์ใหม่ น่าค้นหา
สีกระเป๋าสตางค์ที่ถูกโฉลกกับคนเกิดวันเสาร์ ก็คือ กระเป๋าสตางค์สีม่วง และ กระเป๋าสตางค์สีฟ้า ไม่ถูกโฉลกกับกระเป๋า สีเขียว และ สีน้ำตาล
 แมทซ์เสื้อผ้า ให้เข้ากับกระเป๋าด้วย เสื้อผ้า แนวหวาน สำหรับวัยรุ่น หรือ สาวออฟฟิต กับชุดยูนิฟอร์ม กระโปรงสั้น เสื้อเชิ้ตสีขาวเก๋ๆ พร้อมส้นสูงสีสดใส ก็เท่ห์สุดๆไปเลย
หวังว่าข้อมูลดีที่เรานำมาฝากจะเป็นประโยคกับทุกคนนะคะ ยังไงก็ลองเอาไปทำตามดู ไม่แน่ดวงอาจจะดีขึ้นแบบไม่ทันตั้งตัวก็เป็นได้ค่ะ