ใน 12 ราศี มีความแตกต่างอยู่ในตัวเองดังนั้นหากเราจะเสริมดวงหรือหาสิ่งของเพื่อมายืดเหนี่ยวจิตใจก็ย่อมจะเป็นสิ่งที่ดี หากสิ่งนั้นเป็นสิ่งที่เหมาะกับคนในราศีนั้นๆ ด้วยเช่นกัน ซึ่งสิ่งที่หลายคนมักจะมองหาและเลือกมาเป็นลำดับต้นๆ ในการที่จะนำมาเป็นของเสริมดวงหรือเพิ่มสิริมงคลแก่ตนเอง คือ ตัวเลข และสีต่างๆ
ตัวเลขและสีมงคลเสริมดวงประจำ 12 ราศี
เพราะสองสิ่งนี้เป็นสิ่งที่อยู่ในชีวิตประจำวันเรา เป็นสิ่งที่เราทุกคนต่างพบเจอ ตัวอย่างเช่น ในเรื่องของตัวเลขสิ่งใกล้ตัว คือ เบอร์โทรศัพท์ บ้านเลขที่ ทะเบียนรถ เรื่องของสีต่างๆ ก็อาจจะเป็นในเรื่องของเสื้อผ้าเครื่องแต่งกาย เครื่องประดับ หรือข้าวของเครื่องใช้ที่พกติดตัวอยู่เป็นประจำ
สิ่งเหล่านี้เป็นเหมือนความเชื่ออย่างหนึ่งว่าถ้าหากเราเลือกของที่ดีเป็นมงคลถูกโฉลกแล้วก็จะเสริมให้ดวงดีตามไปด้วย ชาวสนุก!ดูดวงคงอยากรู้แล้วว่า ทั้งตัวเลขและสีต่างๆ ที่เหมาะสมกับตัวเองจะเป็นเลขอะไรสีอะไร อย่ารอช้าไปดูพร้อมๆ กันเลย…
ชาวราศีมังกร
ชาวราศีมังกร สีนำโชคประจำราศี คือ ม่วง, ดำ, เทา เลขนำโชคประจำราศี คือ 12, 20 ,23
ชาวราศีกุมภ์
ชาวราศีกุมภ์ สีนำโชคประจำราศี คือ ฟ้าอ่อน, เขียว, เหลือง เลขนำโชคประจำราศี คือ 7, 11, 30
ชาวราศีมีน 
ชาวราศีมีน สีนำโชคประจำราศี คือ ดำ, เขียว, ม่วงอ่อน, ขาว เลขนำโชคประจำราศี คือ 17, 21, 37
ชาวราศีเมษ
ชาวราศีเมษ สีนำโชคประจำราศี คือ แดง, ชมพู เลขนำโชคประจำราศี คือ 16, 21, 35
ชาวราศีพฤษภ
ชาวราศีพฤษภ สีนำโชคประจำราศี คือ เหลือง, ฟ้า เลขนำโชคประจำราศี คือ 28, 10 ,14, 20
ชาวราศีเมถุน
ชาวราศีเมถุน สีนำโชคประจำราศี คือ ฟ้าอ่อน, ขาวเงิน เลขนำโชคประจำราศี คือ 8, 7, 19, 23
ชาวราศีกรกฎ
ชาวราศีกรกฎ สีนำโชคประจำราศี คือ เขียว, น้ำตาลอมแดง เลขนำโชคประจำราศี คือ 17, 25, 30
ชาวราศีสิงห์
ชาวราศีสิงห์ สีนำโชคประจำราศี คือ แดง, ส้ม เลขนำโชคประจำราศี คือ 6, 14, 35
ชาวราศีกันย์ 
ชาวราศีกันย์ สีนำโชคประจำราศี คือ ดำ, ทอง, น้ำตาล เลขนำโชคประจำราศี คือ 8, 20 ,30
ชาวราศีตุลย์ 
ชาวราศีตุลย์ สีนำโชคประจำราศี คือ ฟ้า, เหลือง, ขาว, ดำ เลขนำโชคประจำราศี คือ 7, 21, 31
ชาวราศีพิจิก
ชาวราศีพิจิก สีนำโชคประจำราศี คือ แดงเข้ม, ฟ้าเข้ม เลขนำโชคประจำราศี คือ 14, 17, 38
ชาวราศีธนู
ชาวราศีธนู สีนำโชคประจำราศี คือม่วง, คราม, เขียว เลขนำโชคประจำราศี คือ 15, 23, 35
ใครที่มีความเชื่อต่างๆ เหล่านี้ก็ลองนำไปสีสันและตัวเลขเหล่านี้ไปประยุกต์ใช้ในชีวิตประจำวันกันดูนะคะ...
และสำหรับใครที่กำลัง งง หรือสงสัยว่าทำไมวันเกิดตัวเองไม่ตรงกับราศีสามารถดูข้อมูลการแบ่งราศีในแบบต่างๆ ได้ที่นี่ หาคำตอบแท้จริงแล้วคุณอยู่ราศีอะไร? 