
หมอช้างทศพร ศรีตุลา โพสต์เฟชบุ๊ค แจ้งว่า เมถุน มังกร ธนู เป็นราศีที่ต้องการบุญมากเป็นพิเศษในช่วงนี้ 
โดยหมอช้างบอกว่า ราศีเมถุน คือคนที่เกิดวันที่ 15 มิุนายน - 16 กรกฎาคม การเจรจามีปัญหา เจอแต่คนไม่รักษาคำพูด งานเยอะและมีแต่เรื่องวุ่น
ราศีมังกร 15 มกราคม - 12 กุมภาพันธ์ หมดไฟคิดอะไรไม่ออก ชีวิตเหมือนมีเงามาบัง มีอุปสรรคในการเริ่มต้น
ราศีธนู 16 ธันวาคม - 14 มกราคม เพื่อนร่วมงานมีปัญหา ไม่ให้ความร่วมมือ เจอการเปลี่ยนแปลงหลายอย่าง 
ทั้งนี้หมอช้างแนะนำว่าควรหาเวลาไปทำบุญ อุปสรรคต่างๆ ในชีวิตจะได้น้อยลง 