
ใกล้จะขึ้นปี 2559 แล้ว แต่ละคนต่างก็คงพยายามดูว่าในปีหน้าดวงของตัวเองจะเป็นอย่างไร จะดี จะร้าย จะรวยขึ้นหรือจนลงอย่างไร  
แน่นอนว่าหลายคนคงรู้ว่าปีชงปี 2559 คือปี ขาล วอก โดยมีปีกุน และมะเส็ง เป็นปีชงร่วม ใครที่ตกกลุ่มนี้ก็คงต้องหาเวลาไปทำบุญแก้ชงกันตามที่ตัวเองสะดวก
แต่สำหรับปีที่ดีที่สุดในพ.ศ 2559 คือปี "มะโรง" ปีนี้จะเป็นปีดวงดี ปีรับทรัพย์ ซึ่งควรจะหาเวลาไปกราบไหว้พระโพธิสัตว์กวนอิมทรงปลา  จะยิ่งเป็นการเสริมดวงให้ดีขึ้นไปอีก
อย่างไรก็ตามแม้พื้นฐานดวงจะบอกว่าปีนี้ดี แต่ก็ต้องตั้งอยู่ในความไม่ประมาท คิดดี ทำดี พูดดี จะยิ่งทำให้ชีวิตเราดียิ่งๆ ขึ้น 
ขอบคุณข้อมูลจากสำนักโหราศาสตร์ไทยสากล
>>> วิธีแก้ปีชง 2559 ของผู้ที่เกิด ปีขาล วอก มะเส็ง กุน