พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีมีน 14มี.ค.-12เม.ย.
 
ด้านการงาน ของชาวราศีมีนในเดือนนี้  เป็นช่วงที่คุณต้องใช้ความสามารถอย่างสูงในการดำเนินงานต่างๆ ให้ลุล่วง คุณจะได้ใช้ความสามารถต่างๆ ที่มีอยู่ หรือ ประสบการณ์ที่มีมา ระวังปัญหา ความขัดแย้งกับเพื่อนร่วมงาน ซึ่งไม่เกิดผลดีกับคุณ จะได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับการแก้ปัญหาซึ่งนำพาความยุ่งยากบางอย่างที่จะเกิดขึ้นในอนาคต พยายามหลีกเลี่ยงไว้ คุณจะมีข่าวดีในการเดินทางไกลที่เกี่ยวกับการงานโดยตรง ในขณะเดียวกัน คุณมีเกณฑ์จะได้พบมิตรที่ดี หรืออาจจะได้เพื่อนร่วมงานใหม่เป็นคนต่างชาติค่ะ
ด้นการเงิน จะได้ขึ้นเงินเดือน หรือ ได้รับการพิจารณาทางด้านเครดิตในเดือนนี้ค่ะ
ความรัก คนมีคู่  ทางด้านความรักของคุณในเดือนนี้มีความขุ่นข้องทางด้านอารมณ์  เพราะตามเกณฑ์แล้วคุณจะมีเรื่องดี ๆ มากกว่าเรื่องร้าย ๆ  แต่หากอารมณ์คุณเดี๋ยวขึ้นเดี๋ยวลงจะทำให้ทุกอย่างพังล้มไม่เป็นไปตามคาดค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสดจะมีคนเข้ามาเกี่ยวข้องแต่ว่า คุณต้องดู และพิจารณาให้ดี ใช้เวลาพิสูจน์กันสักระยะหนึ่งนะคะ คนที่คุณจะได้พานพบนี้ มีเสน่ห์ ใครอยู่ใกล้เป็นหลงใหล ลองคบหาดูก่อนอย่าด่วนตัดสินใจ ค่ะ
ครอบครัว ทางด้านของครอบครัว จะมีทั้งข่าวที่น่ายินดี ทำให้ทุกคนมีความสุขกันถ้วนหน้า ในขณะเดียวกันก็จะมีการปะทะคารมกัน อย่างไม่น่าจะเกิดขึ้น ฉะนั้นขอให้คุณระงับอารมณ์ และใจเย็น ๆ ไว้บ้างค่ะ จะได้ไม่เกิดเรื่องนะคะ  ทางด้านสุขภาพเกี่ยวกับกระเพาะ  ลำไส้ เดือนนี้จะปั่นป่วน  ทำให้ต้องเสียเงินกับการรักษาสุขภาพค่ะ
 
 
 
ดวงเดือนมีนาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521142 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 