สำหรับใครที่คอยคำนาย ดวง ปี 2558 แบบเจาะลึกทุกเรื่องไม่ว่าจะเป็นการงาน การเงิน ความรัก รวมไปถึงเรื่องของการทำบุญเสริมดวงในแบบฉบับของแต่ละราศีว่าควรทำอย่างไร 
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
Sanook! Horoscope ได้รวบรวมคำทำนายดวงปี 2558 จาก หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา ที่ทำนายเอาไว้ใน "รายการสมาคมเมียจ๋า" มาฝากกันโดยเนื้อหาในวันนี้จะเป็น 6 ราศีแรก ใครราศีไหนมาดูกันเลย 
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีเมษ
เป็นราศีที่พ้นเคราะห์แล้ว ในปี 2558 นี้ดวงจะดีขึ้น แต่ต้องใช้ระยะเวลาเล็กน้อยในการฟื้นตัว สงกรานต์ไปแล้วจะเริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ โดยรวมจะมีความก้าวหน้ามากขึ้นกว่าปีที่แล้ว แต่อาจจะมีช่วงกลางปีเล็กน้อยที่ติดขัด ส่วนในเรื่องความรักคนที่มีครอบครัวแล้วมีอยากมีลูกถือเป็นฤกษ์ที่ดี ส่วนคนโสดก็พอมีลุ้นจะมีคู่อยู่บ้าน
การทำบุญเสริมดวง คือ สวดมนต์ ไหว้พระ
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีพฤษภ
ในปี 2558 มีสิ่งที่ต้องระวังคือเรื่องของการถูกโกง ถูกหลอกลวง รวมไปถึงปัญหาเรื่องความรักด้วย เพราะตำแหน่งของดาวเสาร์ที่เข้ามา ส่งผลในเรื่องของความผิดหวัง หากจะเริ่มรักครั้งใหม่ต้องระวัง รวมไปถึงเรื่องงานก็มีค่อนข้างเยอะ ส่งผลให้สุขภาพมีเกณฑ์เจ็บป่วยได้ด้วยเช่นกัน
การทำบุญเสริมดวง คือ ทำบุญปล่อยปลา ทำบุญในวันพระ
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีเมถุน
ถือว่าชาวราศีเมถุนเป็นราศีดาวรุ่งของปี 2558 ด้วยเช่นกัน จะมีโชคจากการเจรจาติดต่องาน มีโชคจากการขาย หรือใครที่ตั้งใจปรับเปลี่ยนงานก็จะเกิดข่าวดี ส่วนความรักคนโสดจะมีข่าวดี โดยเฉพาะคนที่เป็นเพื่อนหรือทำงานสายงานเดียวกันมีเกณฑ์สมหวัง ส่วนคนมีคู่ก็จะดีมีคู่มาช่วยเสริมดวง
การทำบุญเสริมดวง คือ หนังสือสวดมนต์ บริจาคหนังสือ
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีกรกฏ
เป็นราศีที่ดวงดีอย่าต่อเนื่อง ตั้งแต่ปลายปี 2557 ที่ผ่านมาจาถึงในปี 2558 ก็ยังคงดวงดีอยู่ ในช่วงครึ่งปีแรก เหมาะกับการเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ จะส่งผลให้ก้าวหน้า ในเรื่องของการเงินก็จะลงตัว โดยเฉพาะช่วงครึ่งปีหลังจะมีเงินเข้ามาให้หมุนเวียนมากไม่ขาดมือ ความรักถือว่าเป็นนาทีทองคนโสดมีโอกาสสละโสด ใครมีครอบครัวแล้วก็จะลงตัว
การทำบุญเสริมดวง คือ ทำบุญที่เป็นประจำ เช่น บริจาค ค่าน้ำ ค่าไฟ สาธารณูปโภค
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีสิงห์
เป็นราศีที่มีการเปลี่ยนแปลงมากที่สุด เพราะก่อนหน้านี้ชาวราศีสิงห์ดวงแย่มากๆ แต่หลังสงกรานต์ไปแล้วดวงจะดีขึ้นเป็นอย่างมาก โอกาสความก้าวหน้าสิ่งใหม่ๆ จะเข้ามามากมาย ส่วนเรื่องความรักดวงพื้นฐานดวงเป็นคนเปิดเผยเรื่องความรักมากไม่ค่อยได้ หรือได้คู่ที่ต่างกันมาก แต่ลงตัว สุขภาพไม่น่ากังวล การเงินมีรายจ่ายอย่างต่อเนื่อง
การทำบุญเสริมดวง คือ ทำบุญในลักษณะที่เป็นสถานที่ใหญ่ หรือใช้คนจำนวนเยอะ
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
ราศีกันย์
เป็นราศีที่มีพระราหูเข้า ในช่วงต้นปีดวงยังดี แต่พ้นจากต้นปีไปก็จะมีปัญหาในเรื่องของการงานเข้ามาบ้าง ไม่ควรจะพึ่งพาใครพึ่งตัวเองดีที่สุด ในเรื่องความรักถ้ามีคู่แล้วต้องประคับประคองเอาไว้ให้มาก หาโอกาสไปทำบุญร่วมกันบ้างก็จะส่งผลดี เรื่องงานจะดีในครึ่งปีแรก ส่วนสุขภาพต้องระวังพอสมควรดูแลตัวเองให้มากๆ
การทำบุญเสริมดวง คือ ทำบุญที่เกี่ยวกับแสงสว่าง เติมน้ำมันตะเกียง
หมอช้างทำนายดวงปี 2558
และสำหรับอีก 6 ราศีที่เหลือสามารถรอติดตามต่อกันได้ที่นีค่ะ....
