พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1 -28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีตุลย์ 17ต.ค.-15พ.ย.






ด้านการงาน ของชาวราศีตุลย์ในเดือนนี้  คุณจะมีเกณฑ์โดดเด่นเป็นอย่างมากในด้านการเดินทางไกลซึ่งเกี่ยวกับความก้าวหน้าด้านการงานของคุณเอง ในเดือนนี้คุณจะได้รับการสนับสนุนจากเจ้านาย และเพื่อนร่วมงานซึ่งทุกคนให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี แต่จะมีปัญหาบางอย่างที่จะเข้ามาให้คุณต้องแก้ไข  ซึ่งคุณเองไม่ได้ก่อ แต่คุณจะได้รับความชื่นชมจากคนรอบตัวถึงความสามารถในการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าได้อย่างดีเลิศค่ะ
ด้านการเงิน ของคุณในเดือนนี้ราบรื่นดี มีลู่ทาง ๆด้านการหารายได้พิเศษ และมีเกณฑ์ที่จะได้รับเงินแบบลับ ๆ ด้วยค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักของคุณไม่มีอะไรติดขัด หากคุณไม่เจ้าอารมณ์จนเกินไป จะมีการเดินทางกับคนรัก อย่างชนิดชีพจรลงเท้า ปัญหาทางด้านคำพูดที่ไม่รักษาน้ำใจกันทำให้รอยร้าวจะเริ่มมีให้เห็นค่ะ อย่าใช้อารมณ์ในการสนทนา เพราะคุณก็แรง เค้าก็แรง ไม่มีอะไรดีขึ้นมาค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสด จะมีเกณฑ์ได้เริ่มต้นคบหา หรือ ดูใจกับมิตรใหม่ได้รับความสุขใจ เพราะพบคนถูกใจค่ะ
ครอบครัว ในด้านครอบครัวชาวราศีนี้จะได้รับข่าวดีของสมาชิกในครอบครัว อาจจะมีการเดินทางไกล ซึ่งค่อนข้างปุบปับแบบไม่มีการวางแผนล่วงหน้า  ทางด้านสุขภาพ ระวังโรคเครียด ระบบสายตา นอนไม่หลับ มีความวิตกกังวลสูง ทางที่ดี หาโอกาสพักผ่อนให้มากๆค่ะ
 
 
 
 
 
ดวงเดือนตุลาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521149 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 