ณ สวนสาธารณะริมลำน้ำพุง ที่ตั้ง "พญาเต่างอย" อ.เต่างอย จ.สกลนคร ซึ่งเป็นสถานที่รูปปั้นพญาเต่างอยที่มีขนาดความสูงกว่า 3 เมตรตั้งอยู่ โดยใกล้วันหวยออกจะพบมีชาวบ้านจากทุกสารทิศ ทยอยเดินทางมาถวายน้ำแดง และอาหารเครื่องเซ่นไหว้ พร้อมทั้งอธิษฐานขอโชคลาภ บางรายมาลูบคลำที่พญาเต่างอยเชื่อว่าจะให้โชคและมีความอุดมสมบูรณ์ตลอดจนอายุยืนเหมือนเต่า มีผู้คนแห่กราบไหว้อย่างแน่นขนัด
และครั้งนี้ล่าสุดเอาอีกแล้ว ( วันที่ 30 พย.)  มาแล้ว!! พญาเต่างอย คนกว้านซื้อ "เลขเด็ด" จนเกลี้ยงแผง ซึ่งผู้สื่อข่าวรายงานว่าสำหรับตัวเลขมงคล เช่น เลข 10 13 89 เป็นที่ต้องการที่หาซื้อกัน แต่ไม่มีจำหน่าย มาก่อนหน้านั้น ซึ่งชาวบ้านออกกว้านซื้อจนหมด แม้จะมีคนให้ราคาสูงถึงใบละ 120  ก็ไม่มีจำหน่าย นอกจากนั้นยังพบว่า คอหวยที่นิยมหาซื้อกัน จำนวนมากและเกร็งกันคือ 9 หลักสิบ ก็ขายดีจนเกลี้ยงเช่นกัน ส่วนตัวเลขพญาเต่างอยนั้นที่มีคนฝัน เชื่อเป็นเลข 20-26 นั้น ไม่มีจำหน่ายแล้ว และเชื่อว่าจะโชคดี 
 

ซึ่งเดิมทีตรงกันข้ามพญาเต่างอยเป็นวัดบ้านเต่างอย ที่เชื่อกันว่าเป็นทางขึ้นของเต่าจากลำน้ำพุง และภายในวัดดังกล่าวมีรูปปั้นพญาเต่าเก่าแก่อยู่ ตามที่คนเฒ่าคนแก่ เล่ามาว่าบริเวณพื้นถิ่นนี้ มีความอุดมสมบูรณ์ มีเต่าขึ้นมาจำนวนมาก ไม่มีใครกล้าจับเต่าไปกินหรือทำร้าย
และเป็นที่มาของคำว่า หมู่บ้านเต่างอย เพราะทุกคนเห็นเต่าเดินขึ้นจากน้ำมางอยตากแดด เมื่อเห็นคนจะเดินลงน้ำ จึงเชื่อว่าเต่าให้โชคลาภ และปัจจุบันเต่าหายากมาก ทุกวันจะมีชาวบ้านเดินทางมากราบไหว้ขอโชคกันตลอด แต่จะเยอะมากในช่วงใกล้วันหวยออก จึงเป็นแหล่งรวมของเซียนตัวเลข

เพราะหลังจากที่มีคนได้โชคลาภว่าพญาเต่ามาเข้าฝัน ชาวบ้านก็พากันมาขอและถูกลอตเตอรี่หลายใบ ทั้งยังเคยมีคนถูกหวยถึง 30 ล้าน ชาวบ้านจึงเชื่อว่าจะมีโชคหากได้มากราบพญาเต่า ปัจจุบันจึงมีการส่งต่อกันโซเชียลไปแพร่สะพัด ทำให้เต่างอยดังเป็นพลุ มีคนรู้จัก ทำให้ลอตเตอรี่ขายดีจนเกลี้ยงแผง บริเวณนี้จึงถูกจัดเป็นแหล่งท่องเที่ยว นอกจากที่ออกกำลังกายเท่านั้น และยังคงแรงอย่างต่อเนื่องสำหรับเลขเด็ดของพญาเต่างอย ซึ่งงวดนี้ก็ยังมีคอหวยจำนวนมากแห่กันไปขอเลขเด็ดจากพญาเต่า

อย่างไรก็ตาม ข้อมูลเรื่องนี้มิใช่ส่งเสริมให้ทุกท่านเล่นพนัน แต่เป็นเรื่องบุญของแต่ละคน ใครจะเชื่อไม่เชื่อเป็นสิทธิของบุคคล ห้ามกันยากค่ะ