ดูดวงปี 2557 ราศีเมษ (13 เม.ย.-13พ.ค.) 

มกราคม ในเดือนแรกของปีนี้ขอให้คุณเตรียมตัวต้อนรับกับมิติใหม่แห่งการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น จนคุณเหนื่อย เดือนนี้งานจะมากจนล้นมือ ระวังสุขภาพ และการเดินทางจะนำความสุขใจ และความสำเร็จที่งดงามมาสู่คุณ จะได้รับมิตรภาพจากเพื่อนใหม่ที่ต่างวัย และต่างเพศ ขอให้คุณสมหวังในสิ่งที่ตั้งใจค่ะ
กุมภาพันธ์ ในเดือนนี้คุณจะมีความสำเร็จอย่างมากในด้านของการงาน และการเงิน ได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อนผู้ร่วมงาน และผู้บังคับบัญชา มีเกณฑ์ดีในการได้รับความเชื่อถือ ได้รับเครดิต และได้รับเกียรติในการเป็นผู้นำในงานสำคัญค่ะ
มีนาคม เป็นเดือนที่คุณต้องแก้ปัญหารอบตัว ไม่ว่าจะเป็นการงาน หรือความสัมพันธ์ส่วนตัวกับเพื่อน หรือคนรู้ใจ ควรจะปลีกเวลาไปพักผ่อนให้หายเครียด แล้วลองตรึกตรองใช้ความคิดให้ถ้วนถี่ถึงทางแก้ปัญหาต่าง ๆ เป็นเดือนที่คุณสับสนเป็นที่สุดค่ะ
เมษายน เป็นเดือนที่คุณต้องแสดงความสามารถให้ทุกคนประจักษ์แก่สายตาว่าคุณมีความรับผิดชอบสูงขนาดไหน เหนื่อยค่ะ แต่คุณก็ไม่ย่อท้อ และยังสู้ไม่ถอยอีก งานคุณจะล้นมือในเดือนนี้ แต่คุณก็จะไม่สามารถไว้วางใจใครได้มากมายนัก ความสำเร็จอยู่แค่เอื้อมมือคุณเท่านั้นค่ะ
พฤษภาคม ในเดือนนี้คุณจะมีความโดดเด่นในเรื่องของการเดินทางไกล จะได้รับข่าวจากทางไกล หรือไม่ก็ได้พบกับคนที่เดินทางมาหาจากทางไกล นอกจากนี้แล้วคุณ ๆ ที่ยังโสดจะได้พบกับคนดี มีน้ำใจงาม นิสัยดี มาก ๆ มาขอเป็นเพื่อนด้วยค่ะ
มิถุนายน เป็นเดือนที่ต้องทำงานหนัก หรือมีหน้าที่ ต้องรับผิดชอบมากขึ้น แต่คุณก็จะมีรายได้เข้ามาหลายทางไม่ว่าจะงานประจำ หรืองานพิเศษ เป็นเดือนที่คุณจะต้องแสดงความสามารถให้เป็นที่ประจักษ์ แก่เจ้านาย และเพื่อนร่วมงานจะได้รับความร่วมมือ หรือช่วยเหลือจากเพื่อนฝูงเป็นอย่างดีในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม ในเดือนนี้หากคุณต้องการริเริ่มทำอะไรใหม่ ๆ ให้กับชีวิต จะได้รับการช่วยเหลืออย่างไม่คาดคิดจากมิตรผิวสองสี การงานจะมีอุปสรรคบ้าง แต่ไม่หนักหนา บางท่านอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงในหน้าที่การงานเกิดขึ้นแบบปุบปับแต่จะไปในทางที่ดีขึ้น ถึงแม้จะไม่ค่อยราบรื่นเท่าที่ควร
สิงหาคม ขอให้คุณระวังปัญหาในเรื่องของความขัดแย้งทางด้านคำพูด และความคิดกับคนใกล้ตัว รวมถึงระวังในเรื่องของอุบัติเหตุเล็ก ๆ น้อย ๆ จากยวดยานพาหนะ และของร้อนของมีคมไว้ด้วยนะคะ ไปทำบุญเพื่อจะได้มีแต่สิ่งที่ดีเข้ามาค่ะ
กันยายน ในเดือนนี้ให้คุณระวังในเรื่องของการลงนามบนเอกสารต่าง ๆ อ่านให้ละเอียดก่อนที่จะลงนามนะคะ ไม่เช่นนั้นอาจจะมีปัญหาในอนาคตได้ค่ะ หากคุณมีคดีความแต่เก่าก่อนคดีนั้นจะถูกนำมาทบทวนใหม่ แต่คุณจะผ่านพ้นวิกฤตการณ์ต่าง ๆ ได้โดยราบรื่นค่ะ
ตุลาคม คุณจะมีการเดินทางไกลในเดือนนี้ จะได้พบคนดีมีศีลธรรม มีอาวุโสสูงกว่าคุณ นิสัยดี ใจดี และมีความอบอุ่น มีความสุขสมหวัง มีโชคลาภเด่นชัดมาก จะได้สิ่งของมีค่า หรือได้รับความรักจากบุคคลอื่นค่ะ
พฤศจิกายน เป็นเดือนที่คุณอยากจะอยู่อย่างสันโดษ ไม่อยากที่จะข้องเกี่ยวกับใครทั้งนั้น อาจจะไปถือศีล บำเพ็ญเพียร ในบางกรณีอาจจะได้พบมิตรแก่วัยกว่า เป็นผู้มีความรู้ ความสามารถสูง ให้คำแนะนำที่ดีกับคุณได้ดีค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้เป็นการส่งท้ายปีเก่า พร้อมต้อนรับปีใหม่ที่กำลังจะมาถึงด้วยความเพียบพร้อมในทุก ๆ ด้านไม่ว่าจะเป็นการงาน การเงิน ความรัก สมหวังทุกด้านค่ะ คุณอาจจะได้ไปงานมงคล หรือได้ข่าวดีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับตัวคุณ หรือคนรอบข้าง สวัสดีปีใหม่ค่ะ

>>> ดูดวงปี 2557 ราศีอื่นๆ คลิก !!!