นอสตราดามุส เป็นนักพยากรณ์ชื่อดังของโลก ที่ออกมาทำนายเหตุการณ์ต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นบนโลกตลอดหลายร้อยปีที่ผ่านมา ล่าสุดมีกระแสคนแชร์เรื่องราวของ 9 คำทำนาย นอสตราดามุส ที่จะเกิดขึ้นในปี 2015 นี้ ก็ไม่รู้ว่าจะมีคำทำนายไหนเป็นจริงไม่จริงอย่างไร เอาเป็นว่าเรามาดูกันเลย มีดังนี้
นอสตราดามุส
คำทำนายที่ 1 ในปี 2015 สหรัฐอเมริกา จะพบเหตุการณ์แผ่นดินไหวครั้งรุนแรง ทำให้มนุษยธรรมในจิตใจของคนตกต่ำลงคำทำนายที่ 2 ในปี 2015 ผู้นำ 4 มหาอำนาจของโลก รวมทั้งฝรั่งเศส และเยอรมัน จะถูกผู้ไม่หวังดีลอบทำร้ายคำทำนายที่ 3 ในปี 2015 นักวิทยาศาสตร์จะค้นพบยาอายุวัฒนะ ที่ทำให้คนเรามีชีวิตอมตะคำทำนายที่ 4 ในปี 2015 พลังงานแสงอาทิตย์ จะถูกนำมาใช้มากขึ้น เพื่อช่วยรักษาสมดุลของเศรษฐกิจโลกคำทำนายที่ 5 ในปี 2015 ความเป็นอยู่ของผู้คนในสังคมจะดีขึ้น แต่ในสหรัฐอเมริกา จะเกิดวิกฤตทางการเงินครั้งใหญ่คำทำนายที่ 6 ในปี 2015 ภูเขาไฟปอมเปอี จะระเบิดขึ้นอีกครั้งในช่วงปลายปีหรือ ต้นปี 2016คำทำนายที่ 7 ในปี 2015 พระเจ้าองค์ใหม่จะถือกำเนิดขึ้นบนโลก เพื่อชี้ทางสว่างให้กับผู้คนคำทำนายที่ 8 ในปี 2015 ศาสนาใหม่จะถือกำเนิดขึ้นที่รัสเซีย โดยในปี 2040 ศาสนานี้จะเป็นศาสนาเดียวบนโลกคำทำนายที่ 9 ในปี 2015 จะเกิดความรุนแรงในตะวันออกกลาง ภายในครึ่งปีแรก อิหร่านและตุรกีจะเกิดปัญหาขัดแย้งกัน ทำให้โลกเกือบเกิดสงครามโลกครั้งที่ 3
อย่างไรก็ตามเรามารอดูกันต่อไป ว่าคำทำนายไหนจะเป็นจริงบ้าง....ซึ่งผู้คนส่วนใหญ่ก็วิเคราะหืกันว่า แนวโน้มที่น่าจะเป็นไปได้มากที่สุดคือ คำทำนายข้อ 4 และ 5 ส่วนคำทำนายที่ดูจะไกลเกินความเป็นจริงในปัจจุบันนี้ คือ ข้อ 3, 7, 8 ก็มารอดูกันต่อไป