"หมอเค้ก Magic designs"  หมอดูชื่อดังในโลกออนไลน์ได้โพสคำทำนายในแฟนเพจถึง 4 ราศีที่ได้จะเริ่มต้นชีวิตใหม่ โดดเด่นด้านการงาน! มีดังต่อไปนี้
 
ไพ่แห่งการเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่โดดเด่นในด้านการงาน ในช่วงปี 60 จะได้รับมอบหมายหน้าที่การงานใหม่ ได้ทำอะไรที่สนุกท้าทายชีวิตแบบฟลุ๊คๆ รู้สึกเริ่มเหนื่อยขึ้น แต่ตราบใดที่เราเหนื่อยนั่นแสดงว่าความสำเร็จย่อมมาถึงในเร็ววันนี้ ใครที่คิดหวังอะไรไว้จะได้ตามความสามารถเราในรอบปีนี้ เพราะผู้ใหญ่ให้โอกาสและให้การสนับสนุนอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
ซึ่งได้แก่ ราศีมังกร ราศีมีน ราศีเมถุน ราศีกันย์   จงเปิดโอกาสให้ตัวเองเรียนรู้ในสิ่งที่ "ไม่เคย"