 "หมอเค้ก Magic designs" หมอดูชื่อดังในโลกออนไลน์ ได้เผยการทำนายของ 3 ราศี ที่ช่วงนี้มีเกณฑ์ การเงินจะฟื้น! การงานมีโอกาสดีเข้ามา มีโชคจากคนสูงอายุ มีข่าวดีจากเรื่องที่รอคอยมานาน จนไม่คิดว่าจะได้1มกราคม - 4 สิงหาคม 2560 ได้แก่ ราศีมังกร เมษ สิงห์

** แต่ในช่วงนี้ให้ระวังคนใกล้ตัวใส่ร้ายโดยเฉพาะญาติ / เพื่อนร่วมงาน 
ชีวิตคนเรามีขึ้นก็มีลง คำทำนายก็เหมือนเข็มทิศ คำทำนายดีก็เก็บไว้เป็นกำลังใจ คำทำนายไม่ดีก็เอาไว้เตือนใจ เวลาคบใครอย่าให้ใจมาก รักตัวเองให้มากๆ วันนี้ถ้าเราไม่มีผลประโยชน์ จะมีสักกี่คนที่อยู่ข้างๆเรา  การเงินฟื้นก็ขอให้ระมัดระวัง อย่ากลับไปเป็นแบบเดิมอีก อดีตก็สอนเราแล้ว ว่าชีวิตที่สนุก หรือชีวิตที่คอยตอบสนองความต้องการที่ไม่จำเป็น
หรือให้คนอื่น จนไม่เหลือให้ตัวเอง มันเป็นยังไง ค่อยๆก้าวไปทีละขั้น ย่อลงเพื่อกระโดด พยายามคิดเยอะๆ จังหวะชีวิตมันไม่ได้มีมาบ่อยๆ เมื่อมาแล้ว ก็รู้จักรอบครอบในการดำเนินชีวิต ไม่ใช่คิดจะอยากทำอะไรก็ทำ เพราะทั้งสามราศีนี้เชื่อมั่นในตัวเองมากเกินไป ไม่ค่อยรับฟังผู้อื่น สุดท้าย ... พัง พัง พัง!!! เริ่มใหม่โอเค นะครับ!!! สู้ๆ