ฝันเห็นเด็ก
หากคุณฝันในลักษณะเช่นนี้อาจแปลความหมายได้ว่ากำลังจะได้รับทรัพย์ในไม่ช้า รวมถึงจะคนเข้ามาขอคำปรึกษาในเรื่องที่ไม่สบายใจ ขอความช่วยเหลือในเรื่องที่ไม่สามารถทำได้ ด้วยความที่เป็นคนขึ้สงสารจึงอาจทำให้เราเผลอช่วยไปแบบไม่รู้ตัว แต่ต้องระวังคำพูดไว้ให้ดี เพราะอาจย้อนกลับมาทำให้ตัวเองเดือดร้อนได้
ความรัก

คนที่ไหนที่ยังโสดและมีคนที่แอบชอบ ขอให้บอกความในใจไปแบบตรงๆ ส่วนที่มีคู่แล้ว ให้ระวังว่าเพื่อนใกล้ตัวจะเข้ามาทำให้ความสัมพันธ์มีปัญหา

การงาน

ส่วนเรื่องของหน้าที่การงาน ช่วงนี้คุณอาจมีงานเข้ามามาก ใครที่คิดจะเปลี่ยนแปลงงานประจำของตัวเองถือเป็นโอกาสที่ดี

การเงิน

ส่วนเรื่องรายจ่ายจะมีเข้ามาเรื่อยๆ

ฝันเห็นเด็กผู้ชาย
การฝันในลักษณะนี้อาจหมายความได้ว่าคุณกำลังจะได้รับโชคลาภจากคนรัก แต่ต้องระมัดระวังเรื่องการใช้เงิน มีมากก็ใช้มาก มีเท่าไหร่ก็ใช้จ่ายไปไม่พอ การเข้าไปอยู่ในสังคมที่ดีจะทำให้คุณมีชื่อเสียงจากสิ่งที่ทำไว้ ส่วนเรื่องครอบครัว ระวังปัญหาสุขภาพที่อาจเกิดขึ้นกับคนในบ้าน
ความรัก

เรื่องความรัก ใครที่ยังโสดอยู่ ช่วงนี้อาจต้องรอไปก่อน คงจะยังไม่มีใครเข้ามา

ฝันเห็นเด็กผู้หญิง
ใครที่ฝันเห็นเด็กผู้หญิง โดยเฉพาะเด็กที่มีรูปร่างหน้าตา ผิวพรรณดิ แสดงว่าคุณกำลังมีความรัก แต่หากใครที่มีคู่อยู่แล้วก็ขอให้ระวังเป็นพิเศษ เพราะอาจเกิดปัญหาทำให้ทะเลาะเบาะแว้งกัน
ความรัก

ความรักที่เคยมีมาอาจไม่ราบรื่น ส่วนใครที่ยังโสดอยู่อาจต้องอาศัยแม่สื่อแม่ชักก็น่าจะทำให้ความรักนั้นมีเค้าของความเป็นจริงขึ้นมาบ้าง ใครที่ตอนนี้ยังมีปัญหาจุกจิกอยู่มากมีเกณฑ์จะได้รับความช่วยเหลือ ส่วนเรื่องของการงานที่ทำอยู่ก็ขอให้อดทนกันอีกสักนิด มันจะต้องดีขึ้นในอีกไม่ช้า

การงาน

เรื่องของการเงินก็จะมีโอกาสได้รับทรัพย์ก้อนโตจากการทำธุรกิจส่วนตัว 

เลขเด็ดฝันเห็นเด็ก
เลขเด็ดฝันเห็นเด็ก เด่น 4
เลขเด็ดฝันเห็นเด็ก สองตัว 17, 13, 33
เลขเด็ดฝันเห็นเด็ก สามตัว 317, 311, 513
ตรวจหวยลาว
ทำนายฝันอื่นๆ 
ฝันเห็นงู  ฝันเห็นอุ้มเด็ก   ฝันว่าท้อง  ฝันเห็นพระ 