การเลือกซื้อรถสักคันนอกจากรูปลักษณ์ถูกใจ สีถูกโฉลกแล้ว อีกเรื่องสำคัญที่ต้องคำนึงถึงนั่นก็คือ "เลขทะเบียน" ที่ควรเลือกให้เหมาะสมเสริมดวงตามวันเกิดด้วย หลายคนอาจคิดว่า "เกี่ยวกันด้วยเหรอ!?!" ก็ต้องขอบอกประโยคฮิตที่ว่า "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" รู้ไว้ใช่ว่าดีกว่านะจ๊ะ
เลือกเลขทะเบียนเสริมดวงตามวันเกิด
ศาสตร์แห่งตัวเลขเลือกเลขทะเบียนเสริมดวงตามวันเกิดการเลือกเลขทะเบียนรถใช้แค่ความชอบส่วนตัวเพียงอย่างเดียวคงไม่ได้ ต้องอาศัยศาสตร์แห่งตัวเลขเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย เพราะตัวเลขกับดวงชะตาชีวิตนั้นมีความสัมพันธ์กัน หากเลือกเลขไม่ดีชีวิตก็อาจมีปัญหาได้ ดังนั้นรู้ศาสตร์แห่งตัวเลขเอาไว้จึงจะเป็นการดี
วิธีเลือกเลขทะเบียนรถเสริมดวงเลือกเลขทะเบียนเสริมดวงตามวันเกิดข้อสังเกต*ตัวเลขในทะเบียนรถให้ดูที่เลขทะเบียนตัวสุดท้ายเป็นสำคัญ นั่นหมายถึง ตัวเลขทะเบียนรถตัวสุดท้ายต้องไม่เป็นตัวเลขที่เป็นบาปพระเคราะห์ คือ 1, 3, 7, 8 ยกเว้นตัวเลขที่เป็นบาปพระเคราะห์ที่เป็นเดช เป็นศรี และเป็นมนตรีในวันเกิดของเจ้าของรถ*เลขทะเบียนตัวสุดท้ายที่เป็นศุภะเคราะห์ ถือว่าดี เช่น 2, 4, 5, 6 ยกเว้นตัวเลขเหล่านี้ ห้ามเป็นกาลกิณีในวันเกิดของเจ้าของรถ เช่นคนเกิดวันจันทร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 1คนเกิดวันอังคาร ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 2คนเกิดวันพุธ (กลางวัน) ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 3 คนที่เกิดวันพุธ (กลางคืน) ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้ายห้ามเป็นเลข 3 กับ 5คนเกิดวันพฤหัสบดี ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 7คนเกิดวันศุกร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 8คนเกิดวันเสาร์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 4คนเกิดวันอาทิตย์ ตัวเลขทะเบียนตัวสุดท้าย ห้ามเป็นเลข 6
ใครอยากได้เลขทะเบียนถูกโฉลก และถูกใจ ก็อย่าลืมนำไปใช้ประกอบการพิจารณาเวลาเลือกนะจ๊ะ
ด้วยความปรารถนาดีจาก dealfish.co.th
รถบ้าน รถมือสอง เจ้าของขายเอง ทุกรุ่น ทุกยี่ห้อ ที่ dealfish.co.th
ภาพประกอบ : numberforcars.blogspot.com, worldproonline.igetweb.com, fwdder.com