ดวงความรักของคุณจะเป็นอย่างไรไม่มีใครทราบได้....แต่วันนี้คุณรู้ได้จากการทำนายจากวันที่คบกันที่ Sanook! Horoscope นำมาฝากกันค่ะ

 


21 มีนาคม 19 เมษายน

ลักษณะเฉพาะ : คำถามตลอดกาลสำหรับคู่ที่เต็มไปด้วยความร้อนแรงเช่นนี้ก็คือ ใครจะเริ่มก่อน เพราะคุณทั้งคู่ชอบแข่งกันเอง กระหายอิสระอารมณ์เดือดดาลง่าย ทำให้การทะเลาะวเล็ก ๆ เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นตาม ปกติ 
ทำไมถึงคลิกกัน : เพราะความสัมพันธ์ของคุณทั้งคู่เต็มไปด้วยชีวิตชีวา รื่นเริงน่าตื่นเต้นตลอดเวลา คุณมักเห็นพ้องต้องกันในเรื่องต่าง ๆ เป็นคู่ที่เปิดเผย และซื่อสัตย์ต่ออีกฝ่าย 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดเห็นตัวเองเป็นใหญ่แล้วทำตัวเป็นจอมบงการ จะเกิดความตึงเครียดขึ้นเมื่อคุณให้คำแนะนำกับอีกฝ่ายโดยที่เขาไม่ได้ร้องขอ (ซึ่งเกิดขึ้นบ่อยทีเดียว)
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : คุณมักจะได้รับความร่วมมือจากเขาเต็มกำลังทีเดียว ถ้าทำให้เกิดความรู้สึกว่าเขาเป็นอัศวินม้าขาวคนเก่ง 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : สร้างความรู้สึกแข่งขันแบบเบา ๆ ในช่วงเวลาที่คบกัน เช่น ชวนกันไปหวดแข่งเทนนิส ซึ่งน่าตื่นเต้นกว่าทำโรแมนติกบนโต๊ะดินเนอร์เป็นไหน ๆ

20 เมษายน 20 พฤษภาคม
ลักษณะเฉพาะ : คุณจะซูบซีดไปด้วยกันจากการแชร์ความรัก และปรารถนาอย่างรุนแรงที่จะสร้างความสุข มีความปลอดภัยในทุกสิ่งทุกอย่างที่ทำ นั่นอธิบายว่าทำไมเพื่อน และครอบครัว (ซึ่งคุณสามารถเชื่อใจได้) สำคัญกับคุณทั้งคู่ 
ทำไมถึงคลิกกัน : ความจริงใจอย่างแท้จริงที่มอบให้แก่กันทำให้คุณรู้สึกเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว คุณไม่อาจจะวางมือออกจากอีกฝ่ายได้เลย จะร่วมทุกข์ร่วมสุขและรู้สึกยินดีปรีดาในการสร้างอนาคตร่วมกัน
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อคุณทั้งคู่เกิดดื้อรั้นและเมื่อฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งละเลยที่จะเอาใจใส่กัน
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : เขาต้องการเพียงดูแลคุณแต่ถ้าคุณต้องการที่จะทำอะไรด้วยวิธีของตัวเอง ก็ควรจะนำความคิดเห็นของเขามาพิจารณาบ้าง เพื่อให้เขารู้ว่าคุณก็แคร์เขาเหมือนกันนะ 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : แสดงถึงความรักต่ออีกฝ่ายอย่างชัดเจน ให้ของขวัญชิ้นเล็กๆ แต่มีความหมายยิ่งใหญ่กับเขาสิอาจจะเป็นงานศิลปะหรืองานฝีมือที่ประดิษฐ์เองก็ได้

21 พฤษภาคม 20 มิถุนายน

ลักษณะเฉพาะ : คู่นี้เป็นพวกขี้เบื่อ นั่นเป็นเหตุให้คุณชอบออกงานสังคมและไม่เคยระอาใจกับความวุ่นวายของการนัดหมายต่าง ๆ แต่ก็มีแนวโน้มว่าจะไม่ค่อยฟังกันและกัน ในด้านชีวิตรักคุณทั้งคู่เป็นคนใจเร็ว และชอบทำรักด้วยท่าทางที่หลากหลาย 
ทำไมถึงคลิกกัน : สิ่งแรกและสำคัญที่สุดคือคุณทั้งคู่เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของกันและกันคุณมี ความคิดเห็นตรงกันเสมอ และบ่อยครั้งความสัมพันธ์ของคุณก็เหมือนจะหาจุดสิ้นสุดมิได้ 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : ความซ้ำซากเป็นสาเหตุใหญ่ที่ทำลายความรักคุณจะละสายตาจากกันและกันเมื่อ รู้สึกว่าความสัมพันธ์เริ่มอ่อนแอลง หรือต้องอดกลั้นฟังความคิดเห็นของอีกฝ่ายเมื่อเริ่มไม่ลงรอยกัน คุณจะเลิกรากันเร็วมาก
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : ฟังในสิ่งที่เขาพยายามจะพูดจริง ๆก่อนตัดสินใจ เพราะมักจะมีอะไรแฝงอยู่ในคำพูดผิวเผินเหล่านั้น 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : คุณมีการสื่อสารกันอย่างสัตย์ซื่อทำให้เขาอารมณ์ดีโดยวางโน้ตบอกรักไว้บน หมอน เปิดเพลงโรแมนติกให้ฟัง หรือทิ้งเสียงเซ็กซี่ไว้ในวอยส์เมล์

21 มิถุนายน - 22 กรกฎาคม 
ลักษณะเฉพาะ : คุณเป็นคู่ที่มีอารมณ์เปราะบาง อ่อนไหวจึงมองหาการสนับสนุนมากมายจากอีกฝ่าย มีโอกาสที่คุณจะแต่งงานสร้างครอบครัวกันอย่างรวดเร็ว ความสัมพันธ์ทางเพศเต็มไปด้วยความเร่าร้อน และกระตือรือร้น 
ทำไมถึงคลิกกัน : การได้มองดูอีกฝ่ายเป็นเสมือนสิทธิพิเศษสูงสุดในชีวิตคุณชอบที่จะทำให้อีก ฝ่ายรู้สึกปลอดภัยทางด้านอารมณ์ รู้วิธีที่จะเป็นคู่ที่ดี ไว้ใจกันและพยายามอย่างมากที่จะสร้างบ้านแสนสุข 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : แม้จะรักกันมากเพียงใด แต่หากเกิดอารมณ์ไม่เข้าใจกันขึ้นคุณก็อยากที่สงบโดยใช้เหตุผลได้ เพราะเมื่อฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดบอกเหตุผลออกมา การสนทนาก็มักจะยุติ 
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : มันสำคัญมากในการอธิบายว่าอะไรที่ทำให้คุณทุกข์ใจ การหมกมุ่นครุ่นคิดมีแต่ทำให้เรื่องเลวร้ายลงดังนั้นเพื่อหลีกเลี่ยงว่าเขา จะปิดปากสนิทเมื่อเกิดเรื่องขัดแย้ง ก็ให้พูดกับเขาว่าเราน่ะรักและเคารพในการตัดสินใจของเขามากแค่ไหน 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ได้ใช้เวลาว่างด้วยกันในการเสาะหาอาหารอร่อย ๆ

22 กรกฎาคม - 22 สิงหาคม
ลักษณะเฉพาะ : เป็นคู่ที่หัวแข็ง แต่น่าทึ่ง ซึ่งรักจะทำตัวให้เป็นจุดสนใจคุณมักจะจับมือกันไปยังสถานที่ หรือสถานการณ์ที่สร้างความตื่นเต้นให้ ให้เพื่อน ๆ ตาร้อนด้วยความอิจฉา 
ทำไมถึงคลิกกัน : คุณทำให้อีกฝ่ายมีความคิดในแง่บวกและเพิ่มความมั่นใจในตัวเองไปพร้อม ๆ กัน ยินดีที่จะรับทุกอย่างเข้ามาในชีวิต ทั้งชอบจะหยิบยื่นความโรแมนติกให้อีกฝ่ายผ่านของขวัญสุรุ่ยสุร่ายและการเมคเลิฟแสนร้อนเร่า 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อคุณตกหลุมรักอีกฝ่ายมากเสียจนกระทั่งลืมไปว่าควรได้รับความรักคืนมา ด้วย การใช้จ่ายเงินที่สุรุ่ยสุร่ายเกินไป จะนำมาซึ่งความขัดแย้ง เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : แสดงด้วยคำพูดเถอะว่าคุณเคารพในความฉลาดเฉลียวของเขาแค่ไหน 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ทำเรื่องสนุกด้วยกัน ไม่ว่าจะไปปั่นจักรยาน เที่ยวคลับแม้แต่ช่วยกันตกแต่งห้องใหม่ 
23 สิงหาคม - 22 กันยายน
ลักษณะเฉพาะ : รักษาสัญญา ชอบให้ และการเข้าใจกันและกันเป็นสิ่งที่ดีที่สุดในความสัมพันธ์ของคุณ คุณจะวางแผนชีวิตล่วงหน้าด้วยกันและเชื่อว่าความรักที่ยิ่งใหญ่จะเปลี่ยนโลก นี้ให้น่าอยู่ขึ้น 
ทำไมถึงคลิกกัน : เพราะความสัมพันธ์ของคุณก่อขึ้นจากความปรารถนาดี ความซื่อสัตย์ไว้ใจ และความสามารถที่จะแชร์ชีวิตร่วมกันโดยไม่ทำให้ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดสูญเสียความ เป็นตัวของตัวเองไป 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อคุณทำให้อีกฝ่ายเกิดกลัวขึ้นมาอย่างไม่มีปี่มีขลุ่ยว่าจะไม่รักกัน เหมือนเดิม หรือเขาต้องสูญเสียสิ่งที่มีไป เมื่อเกิดความเครียดคุณก็มีแนวโน้มว่าจะทำสิ่งแย่ ๆให้อีกฝ่ายรู้สึกละอายใจ 
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : หยุดทำสิ่งที่จะทำให้หัวเสีย รีบขจัดอารมณ์โต้แย้ง และแสดงถึงความมีเหตุมีผลได้เร็วเท่าไหร่ คุณก็จะได้รับการยอมรับนับถือจากเขามากขึ้น 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ใช้ความรักมาบำบัดกายและใจ ชวนกันไปเรียนโยคะเดินเที่ยวในต่างประเทศ หรือเพลิดเพลินตอนสุดสัปดาห์ด้วยกันในสปา 

24 กันยายน - 22 ตุลาคม 
ลักษณะเฉพาะ : เป็นคู่ที่ใจกว้าง โรแมนติก รักความหรูหราและงานศิลปะในเชิงสร้างสรรค์ เพราะคุณต่างกลัวที่จะอยู่คนเดียวจึงพยายามที่จะดึงดูดใจอีกฝ่ายผ่านการ แสดงออกที่น่าประทับใจเสมอ
ทำไมถึงคลิกกัน : เพราะต่างก็มีความเจ้าชู้อยู่ในตัว เป็นมิตร และรักสนุกทำให้คุณอยู่ด้วยกันได้ คุณจะสนับสนุนความพยายามของอีกฝ่ายไม่ว่าจะเป็นเรื่องใด สามารถที่จะโต้แย้งความคิดกันได้และรู้สึกประนีประนอมเมื่อจำเป็น
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อรู้สึกว่าชีวิตยุ่งยากมากเกินไปคุณทั้งคู่จะรู้สึกหดหู่และมักผลัดวัน ประกันพรุ่งในการแก้ปัญหา ปล่อยให้คาราคาซังจนฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดทนไม่ได้ต้องยื่นมือเข้ามารับผิดชอบ เรื่องนี้ในที่สุด
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : อย่าบ่นเมื่อคุณไม่เห็นด้วยก็ยืนยันไปตามนั้น ควรรู้จักใช้ศิลปะการพูด และหากรู้ว่าอะไรดีแล้วสำหรับคู่ของคุณก็ทำมันต่อไป 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ดูแลอีกฝ่ายด้วยสิ่งไร้สาระเล็ก ๆ น้อย ๆ เช่น อาหารแคลอรีสูงแต่อร่อย 

23 ตุลาคม - 21 พฤศจิกายน
ลักษณะเฉพาะ : พวกคุณมีความสัมพันธ์กันในแง่ความรู้สึกที่ซับซ้อน ลึกลับมีความรักที่รุนแรง ยิ่งใหญ่ คนภายนอกไม่รู้ซึ้งหรอกว่าอะไรที่ยึดเหนี่ยวคุณไว้ด้วยกันและไม่รู้ถึงความบ้าคลั่งที่คุณมีให้กับอีกฝ่ายด้วย
ทำไมถึงคลิกกัน : เพราะคุณยึดเหนี่ยวกันด้วยสายสัมพันธ์ที่แข็งแรงคุณก็เลยรู้สึกมั่นใจ และสามารถที่จะห่วงหาอีกฝ่ายได้สุดใจ คุณทั้งคู่จะถอดหน้ากากและแสดงตัวตนที่แท้จริงออกมาเมื่ออยู่ด้วยกัน 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : ความรักครั้งนี้อาจเปลี่ยนแปลงได้ง่ายเมื่อฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดเกิดถูกครอบงำ ด้วยความเห็นแก่ตัวและการปกปิดความรู้สึกด้วยการแสดงออกที่ก้าวร้าวก็ยิ่งทำ ให้สถานการณ์เลวร้ายขึ้น
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : เมื่อรู้ว่าการหยุดเถียงไม่ใช่สิ่งเดียวกับไม่ใส่ใจ มันไม่ใช่สิ่งเลวร้ายเลย หากจะประนีประนอมกัน แสดงความอ่อนแอของคุณออกมาอ่อยเขาบ้างจะทำให้คุณเป็นฝ่ายได้เปรียบ 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ดื่มไวน์ด้วยกันแล้วค้นหาความมหัศจรรย์ในด้านมืดของเซ็กซ์ 

22 พฤศจิกายน - 21 ธันวาคม 
ลักษณะเฉพาะ : เป็นคู่ที่ร่าเริงมาก มีเรื่องให้คุยกันมากมายไม่จบ อยากรู้อยากเห็นแต่ขณะเดียวกัน การที่ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดยังมีความเป็นตัวของตัวเองสูงมาก จึงมักจะถามหาเวลาส่วนตัวเมื่อถึงจุด ๆ หนึ่ง 
ทำไมถึงคลิกกัน : มักมีแรงกระตุ้นให้ลองหาประสบการณ์ใหม่ ๆ แต่เพราะกลัวที่จะต้องค้นหาสิ่งนี้เพียงลำพัง คุณถึงต้องมีกันและกันการแบ่งปันความซื่อสัตย์ต่อกันก็ทำให้ความสัมพันธ์ นั้นสมบูรณ์ขึ้น 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เนื่องจากคุณทั้งคู่เป็นพวกหลีกเลี่ยงความรับผิดชอบบ่อยครั้งที่ปล่อยเวลา พลังงาน และเงิน ให้เสียโดยเปล่าประโยชน์ และนั่นก็เป็นสาเหตุของการเคืองกัน
เมื่อไรที่รู้สึกมั่นใจในกันและกัน : คุณจะได้รับผลลัพธ์ที่ดีขึ้นถ้าคุณให้โอกาสเขาแทนที่จะยื่นคำขาด 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : รู้สึกเป็นอิสระจริง ๆ เมื่อคุณต่างก็รักชีวิตนอกบ้านก็กระชับความสัมพันธ์ด้วยการออกไปหาธรรมชาติ เช่น ไปแคมปิ้ง เดินป่า หรือเล่นเรือ 

22 ธันวาคม - 19 มกราคม 
ลักษณะเฉพาะ : เมื่อเจอกันครั้งแรก คุณอาจจะรู้สึกว่าอีกฝ่ายเป็นคนโอ้อวด น่าเบื่อและยากที่จะทำความรู้จัก แต่ก็จะพบอย่างรวดเร็วว่าคุณสามารถแชร์ความต้องการทางเพศที่เร่าร้อนและความ มีอารมณ์ขันด้วยกันได้ การเป็นคนที่ชอบความจริง และจริงจัง จะดึงความสัมพันธ์ครั้งนี้ยาวนาน 
ทำไมถึงคลิกกัน : เพราะเป็นคู่ที่มีชีวิตชีวา มีความทะเยอทะยานคุณสามารถที่จะทำให้ความฝันที่จะมีชีวิตหรูหรา ประสบความสำเร็จในด้านวัตถุ และมีครอบครัวแสนดี กลายเป็นความจริง 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : ต้องขอบคุณประสบการณ์การอยู่ด้วยกันก่อนแต่งที่ทำให้คุณเข้าใจ และกลัวที่จะแยกกัน คุณต้องใจเย็น อย่าเหน็บแนมกันเมื่อไม่เห็นด้วย
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : ความเป็นตัวเองจะทำให้ความรักงอกงามแต่จะดียิ่งขึ้นหากรู้จักเคารพในกันและกันด้วย 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : วางมาตรฐานการดำเนินชีวิตที่สูงปรี๊ดลงแล้วขยับไปทำสิ่งดี ๆ อย่างเป็นอาสาสมัครในองค์กรการกุศลต่าง ๆ 

20 มกราคม - 18 กุมภาพันธ์ 
ลักษณะเฉพาะ : คุณทั้งคู่รักสันโดษ และมักจะยืนอยู่นอกสาธารณชนเป็นคู่ที่มองหาความฉลาดหลักแหลม และความจงรักภักดี ยุติธรรม และความเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดจากอีกฝ่าย 
ทำไมถึงคลิกกัน : การให้คำมั่นสัญญาและความจงรักภักดีต่างเป็นสิ่งที่คุณทั้งคู่มองหาอย่าง จริงจัง การพูดความจริง และไม่เห็นแก่ตัวกับอีกฝ่ายก็เป็นสิ่งที่มองหาอยู่เมื่อคุณอยู่ด้วยกันจะ เกิดแรงบันดาลใจในการเรียนรู้อะไรใหม่ ๆ รวมทั้งเรื่องบนเตียงด้วย อะไรที่จะทำให้แตกกัน : เมื่อคุณรู้สึกว่าตัวคุณน่ะรู้ดีที่สุดทำให้คุณยโสใส่กันเมื่อไม่เห็นด้วยกับอีกฝ่าย 
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : ทำใจให้สบาย ๆ เมื่ออะไร ๆ เกิดสะดุดขึ้นมาแล้วจะเห็นวิธีที่จะทำให้เรื่องมันลงเอยเองแหละ 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ใส่อารมณ์ขันลงไปในความสัมพันธ์ ดูหนังตลกด้วยกันและยิ้มให้กันอยู่เสมอ 

19 กุมภาพันธ์ - 20 มีนาคม 
ลักษณะเฉพาะ : คุณจะรู้สึกว่าในพรหมลิขิตบันดาลให้คุณได้อยู่ด้วยกันมันก็คงไม่น่าแปลกอะไร ที่จะสร้างให้คุณเป็นคู่ที่โรแมนติกสุด ๆ และกลายเป็นคู่ที่มีชัยชนะเหนือสิ่งอื่นใดเนื่องจากความรัก 
ทำไมถึงคลิกกัน : เหนือว่าราศีอื่น ๆ คู่ราศีนี้จะมีความสัมพันธ์กันเหมือนคู่แท้คุณจะเหมือนกันในทุก ๆ อย่างที่สำคัญ ๆ ไม่ว่าจะเป็นการไม่เห็นแก่ตัว มีอารมณ์ขัน ฝันในสิ่งที่เป็นไปได้และชื่นชอบเซ็กซ์ 
อะไรที่จะทำให้แตกกัน : คุณปฏิเสธที่จะถามถึงสิ่งที่ต้องการเพราะคิดว่าเดี๋ยวอีกฝ่ายก็รู้เอง สิ่งนี้นี่แหละที่สร้างความเจ็บปวดและทรมานใจให้ 
เมื่อไรที่รู้สึกว่ามั่นใจในกันและกัน : เพราะคุณชอบความรู้สึกที่ได้ดูแลกันและกันจะรู้สึกมั่นใจมากขึ้นเมื่อได้รับ คำแนะนำจากเขา ความท้าทายจึงอยู่ตรงที่จะกระตุ้นตัวเองให้ตัดสินใจเอง คิดเองแทนที่จะปล่อยให้เขาควบคุมทุกอย่าง อย่างไร 
จะรู้สึกมีความสุขเมื่อ : ชวนกันวาดรูปหรือแม้แต่อ่านบทกวีให้อีกฝ่ายฟังก็น่าจะมีความสุขที่สุดๆ 
 
ขอบคุณข้อมูลประกอบจาก FW Mail 
ขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com