แหวนเสริมดวง ความเชื่อที่ยังไงก็เป็นสิ่งที่หลายคนให้ความสนใจกันเป็นอย่างมาก วันนี้เราจึงรวมเคล็ดลับแบบจัดเต็มสำหรับคนที่ชอบใส่แหวนเอาไว้ให้โดยเฉพาะ...
ตามความเชื่อ และแนวทางด้านจิตวิทยา ที่ได้มีการวิเคราะห์นิสัยของผู้สวมใส่แหวน ซึ่งเป็นเครื่องประดับที่เราคุ้นเคยกันมากที่สุดนั้น พบว่า การสวมแหวนในแต่ละนิ้วสามารถบ่งบอกถึงบุคลิกภาพ และอุปนิสัยของผู้สวมใส่ได้อย่างแม่นยำ แต่ต้องเป็นคนทีสวมแหวนที่มือขวาเท่านั้น
แหวนเสริมดวง

เลือกสวมแหวนที่ถูกโฉลกกับเดือนเกิดหรือวันเกิดเพื่อเสริมโชคดีให้ชีวิต
ถ้าอยากเสริมดวงการเงิน  ควรสวมแหวนทอง, แหวนเงิน, แหวนหยก และแหวนหัวพลอยสีที่ถูโฉลก
ถ้าอยากเสริมดวงความรัก ให้สวมแหวนรูปหัวใจ, รูปดาว, แหวนเพชร, เทอร์ควอยส์ก็ได้
ส่วนแหวนลูกปัดและหินสีต่างๆ จะช่วยเสริมดวงเสน่ห์

การสวมแหวน

สวมแหวนนิ้วกลาง ข้างขวา  เสริมดวงการเงินและบารมี
สวมแหวนนิ้วนาง หรือ นิ้วก้อย  เสริมเสน่ห์และเสริมดวงความรัก

เทคนิคการใส่แหวนให้โชคดี

ถ้าอยากให้มีความรักมั่นคง ต้องสวมแหวนที่ตรงหัวใจ คือนิ้วนางข้างขวา
ถ้าอยากให้โชคดีเรื่องความรัก ต้องสวมแหวนที่นิ้วก้อยข้างซ้าย
ถ้าอยากให้คนนั้นสนใจต้องสวมแหวนที่นิ้วชี้ข้างขวา
ถ้าอยากให้โชคดีมีความราบรื่นในเรื่องต่างๆ ต้องสวมแหวนที่นิ้วนางข้างขวา
ถ้าอยากให้ปลอดภัยจากสิ่งชั่วร้าย ต้องสวมแหวนที่นิ้วกลางข้างขวา
ถ้าอยากให้โชคดีในเรื่องการเงิน ต้องสวมแหวนที่นิ้วกลางข้างขวา
ถ้าอยากมีเสน่ห์ไม่เหมือนใคร ต้องสวมแหวนที่นิ้วก้อยข้างขวา
ถ้าอยากมีคนชอบมากๆ ต้องสวมแหวนที่นิ้วหัวแม่มือข้างขวาหรือซ้ายก็ใด้

 เคล็ดลับเสริมดวงด้วยแหวน
ดูนิสัยจากการสวมแหวน

นิ้วหัวแม่มือ - คุณเป็นคนแปลกไม่แคร์สังคม ไม่แคร์สายตาผู้อื่นเป็นตัวของตัวเอง และเป็นแบบฉบับของตัวเองมากที่สุด คุณมีความเชื่อมั่นมากและมีความภูมิใจในตัวเองอยู่เงียบ กฎของสังคมไม่สามารถมาล้อมกรอบคุณได้ทั้งนี้เป็นเพราะคุณมีความอิสระซ่อนเร้นอยู่มากมาย

ความหลักแหลมซื่อสัตย์ตะลุยฟันผ่าไปค้นหาในสิ่งที่คุณอยากได้ คุณจะไม่สนใจอะไรแบบมองผ่าน ๆ ไปทีความสนใจของคุณที่มีต่อสิ่งที่คุณสนใจอยู่จึงมีมาก อารมณ์รุนแรงความโกรธของคุณรุนแรงกระทั่งสิ่งของเครื่องใช้ที่อยู่ใกล้มือใกล้เท้าก็พังพินาศหมด

นิ้วกลาง - ผู้ที่นิยมสวมแหวนที่นิ้วกลาง คุณเป็นคนที่มีจิตใจร่าเริงแจ่มใส มีจินตนาการสูงในการสร้างสรรค์สิ่งต่าง ๆ คุณมีบทบาทมากมายในชีวิต บางทีก็ดูเงียบขรึม

บางครั้งก็ดูร่าเริงและในบางครั้งก็จะทำตัวเป็นที่น่าสงสารของผู้ที่ได้พบเห็น คุณเป็นคนอ่อนโยนและขี้อาย มักจะประหม่าหรือเคอะเขินเมื่ออยู่ใกล้ชายหนุ่ม ไม่มั่นใจในตนเอง จึงทำให้กลัวไปในทุกเรื่อง

นิ้วนาง - ผู้ที่มีสวมแหวนที่นิ้วนาง คุณเป็นคนที่เอาแต่ใจตนเอง หากหนุ่มที่มาใกล้ชิดเสแสร้งเอาอกเอาใจคุณ แต่ไม่ได้แสดงความเป็นตัวของตัวเองออกมา คุณจะเกลียดมากจนไม่อยากจะเจออีกเลย ขณะเดียวกัน คุณก็ชอบที่จะเห็นชายหนุ่มที่มาให้ความสนใจคุณเป็นคนที่กล้าหาญ

แต่จะมีอยู่คนหนึ่งที่รู้จักนิสัยคุณจริง ๆ คนที่ใกล้ชิดคุณเท่านั้น ที่จะรู้ว่าภายใต้ความรู้สึกที่เข้มแข็งนั้น คือความบอบบาง คุณเป็นคนที่คุยสนุก การได้โต้เถียงหรือทำตัวเหมือนดื้อรั้น คือความสุขของคุณ คุณอาจจะรู้สึกเหงาหรือไม่มีเพื่อน
และถึงแม้คุณจะผิดหวัง อกหัก แต่คุณก็สามารถบอกกับใคร ๆ ได้ว่า ไม่เป็นไร ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ทั้งที่ลึก ๆ แล้ว คุณจะรู้สึกปวดร้าว แต่ในระยะเวลาไม่นานนัก คุณก็จะกลับมาเฮฮาปาร์ตี้ได้เหมือนเดิม

 นิ้วก้อย - หากคุณเป็นคนที่ชอบใส่แหวนนิ้วก้อยเป็นประจำแล้ว บ่งบอกว่าคุณมักจะตกอยู่ในโลกของความฝัน มากกว่าโลกของความเป็นจริง มีนิสัยน่ารัก แต่ก็เก็บกด มักไม่ค่อยแสดงความรู้สึกของคุณออกมาให้คนอื่นโดยเฉพาะ ในเรื่องของความรัก (อย่างนี้เรียกว่า "ปากแข็ง")

และโดยทั่วไปแล้วคุณมักจะคอบตามอารมณ์ ความรู้สึกร่วมไปด้วยเสมอกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เช่น คุณอาจจะร้องไห้เมื่อเพื่อนสนิทของคุณอกหัก หรืออาจจะกระโดดโลดเต้นดีใจ เมื่อเพื่อนของคุณมีความสุขเมื่อพบกับหนุ่มหล่อ
คุณเป็นคนที่จิตใจเยือกเย็น พอใจในคนรักของตนเอง ไม่จุกจิกจนน่ารำคาญใจ ผู้ใกล้ชิดหรืออยู่ด้วยก็มักสบายใจ ยามที่ชายหนุ่มคนใดได้มาคุยกับคุณ เขาจะรู้สึกสบายใจ และสนุกสนาน คุณมีคุณสมบัติของลูกผู้หญิงเต็มตัว
ลักษณะเด่นของคุณ คือ สามารถทำให้ผู้ชายรู้สึกว่า อยู่ด้วยแล้วมีความสุข เป็นคนที่จริงใจกับความรักเสมอต้นเสมอปลายไม่เคยลืมวันสำคัญ ๆ เลย ลึก ๆ แล้ว คุณเป็นคนโรแมนติกมาก

นิ้วชี้ - ผู้ที่นิยมสวมแหวนที่นิ้วชี้ คุณมักจะชอบทำอะไรแปลก ๆ ที่คนทั่วไปเขาไม่ทำกัน มีเสน่ห์บางอย่างในตัวที่ดึงดูดใจ ผู้ที่มาใกล้ชิด มีแบบฉบับการแต่งตัวเป็นของตัวเอง มีความเชื่อมั่นสูง และไม่จำเป็นที่จะต้องวิ่งตามแฟชั่น เป็นคนรักความหรูหราแบบแปลก ๆ ไม่เหมือนใคร

โปรดปรานเครื่องประดับแปลก ๆ หายาก ไม่ซ้ำใคร ความเฉลียวฉลาดและความสง่างามของคุณนั้น นับว่าเป็นสาวไฮโซทรงเสน่ห์ต่อเพศตรงข้างอย่างมากมาย มีรสนิยมสูงแต่จงอย่าลืมว่า การชอบของแปลกไม่เหมือนใครของคุณอาจกลายเป็นจุดอ่อนของคุณได้
 
ขอบคุณภาพจาก https://www.pinterest.com/pin/342273640402314950/