ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554
การงาน ถ้าเป็นงานด้านวางแผนเบื้องหลัง การใช้ปากกา หรือการเขียน คำพูดหรือจินตนาการ เป็นผู้กำกับ จะประสบความสำเร็จเป็นอย่างดี
การเงิน จะได้จากกลุ่มคนหมู่มาก ซึ่งต้องไปพบปะผู้คน แต่เป็นลักษณะทุกข์ลาภ เช่นมีการเจ็บไข้ได้ป่วยก่อน จึงจะได้รับโชคนั้นมา 
ความรัก ผู้ที่กำลังคบดูใจกันอยู่กับคนที่ผิวขาว หรือชาวต่างชาติ เขาเหล่านั้นจะนำความมั่นคงและความสำเร็จมาให้
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 



















 ดวงวันพฤหัสบดีแม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า 
กด*48880521184 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 









