พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554





ราศีธนู 16ธ.ค.-15ม.ค.  

ด้านการงาน  ของชาวราศีธนูในเดือนนี้   จะต้องใจเย็นรอบคอบทางด้านการตัดสินใจในงานที่คุณทำอยู่  คุณมีเกณฑ์มีปัญหาทางด้านอารมณ์ เจ้าอารมณ์ และหงุดหงิดฉุนเฉียว หากไม่ระงับจิตใจให้ดีคุณมีโอกาสที่จะมีปัญหากับคนรอบข้างได้ไม่ยากค่ะ ในเดือนนี้คุณจะได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับเรื่องของความลับ หรือข้อมูลที่มีความสำคัญมาก ๆ ของหน่วยงาน หรือองค์กร
ด้านการเงิน  มีเกณฑ์รับ และจ่ายมือเป็นระวิง  หากคุณจัดระบบเรื่องของค่าใช้จ่ายได้ลงตัวทุกอย่างจะผ่านไปได้ไม่สะดุดค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักแลดูหวานชื่น มีความสุข แต่หากคุณไม่ระวังคำพูดอาจจะเกิดปัญหาได้ ระวังเพื่อนเก่า หรือ คนรักเก่า จะกลับมาเจรจาอะไรกับคุณบางอย่างในเดือนนี้ค่ะ  คนโสด  สำหรับคนโสด คุณมีเกณฑ์ได้พบกับคนเก่ง มีความสามารถสูง มีเสน่ห์ ทำให้คุณลุ่มหลงได้ไม่ยากในเดือนนี้ค่ะ
ครอบครัว เป็นเดือนที่มีความอิ่มเอิบ อุดมสมบูรณ์ มีความกลมเกลียวกันเป็นอย่างดี ในครอบครัว สมาชิกทุกคนมาพร้อมหน้ากัน คุณจะอ้วนขึ้นในเดือนนี้ สุขภาพสมบูรณ์แข็งแรงดีค่ะ
 
 
 
ดวงเดือนธันวาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521151 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!!