การดูลายมือถือว่าเป็นอีกศาสตร์การดูดวงที่ชาวสนุก!ให้ความสนใจอยู่ไม่น้อย และวันนี้ก็เป็นอีกครั้งที่เราขอนำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับการดูลายมือเส้นโชคลาภ วาสนา ว่ามีแบ่งได้เป็นแบบใดบ้าง
กำเนิดเส้นโชคลาภ (เส้นวาสนา) ส่วนใหญ่เส้นจะลากยาวไปยังตำแหน่งเนินเสาร์ (โคนนิ้วกลาง) เส้นโชคบอกเกี่ยวกับงาน ลักษณะของงาน ขึ้นอยู่กับแหล่งกำเนิดว่าเกิดจากเนินใด และมีเส้นอิทธิพลใดเข้ามาเกี่ยวข้อง
เส้นโชค รูปที่1
เส้นโชค รูปที่1
ตำแหน่งที่1 เส้นขาดโดยปลายเส้นยังซ้อนกันอยู่ หมายถึงเกิดการเปลี่ยนงานโดยจะทราบล่วงหน้า
แต่ถ้าขาดจากกันชัดเจน จะตกงาน นานหรือไม่นั้น ต้องดูช่องว่างระหว่างเส้นโชคที่ขาด ถ้าห่างมาก แสดงว่าต้องว่างงานหลายปี
ตำแหน่งที่2 มีเส้นวิ่งเข้าหาเส้นโชคตามรูป 2-2 ให้ทายว่าจะมีความรักเข้ามาในชีวิตในช่วงอายุประมาณ31ปี เข้ามาเกี่ยวพันในชีวิต จนได้แต่งงานกันในช่วงอายุ 37ปี แต่ถ้าปลายเส้นที่ตำแหน่งที่2 แล้วเกิดการเปลี่ยนแปลงทำให้เส้นโชคซีดจาก การแต่งงานมีผลต่อการงาน
เส้นโชค รูปที่2
เส้นโชค รูปที่2
ตำแหน่งที่1 ใกล้กับข้อมือ แสดงถึงอาชีพที่ทำอยู่ได้รับการสนับสนุนส่งเสริมจากทางบ้าน หรือรับช่วงกิจการต่อจากบิดามารดา เส้นโชคที่ยาวตรงตามรูปแสดงถึงความสำเร็จในอาชีพไปจนแก่เฒ่า
เส้นโชค รูปที่3
เส้นโชค รูปที่3
ตามรูปเส้นโชคเกิดที่ตำแหน่งกลางฝ่ามือ แสดงให้เห็นว่าเจ้าของมือดิ้นรนหางานด้วยตนเอง
เส้นโชค รูปที่4
เส้นโชค รูปที่4
เส้นโชคเกิดจากเนินจันทร์การงานที่ทำอยู่จะได้รับการสนับสนุนจากผู้ใหญ่ ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นเพศตรงข้าม อีกนัยหนึ่งจะได้รับความสุขสมหวังในด้านความรัก
เส้นโชค รูปที่5
เส้นโชค รูปที่5
เส้นโชคเกิดจากตำแหน่งเนินจันทร์เหมือนกันแต่เกิดที่ตำแหน่งเนินจันทร์ด้านล่าง เกือบถึงข้อมือ อาชีพที่ทำอยู่จะเกี่ยวข้องกับการเดินทาง เช่น พนักงานประจำรถโดยสาร เซลล์แมนต่างจังหวัด
เส้นโชค รูปที่6
เส้นโชค รูปที่6
ตำแหน่งที่1 เป็นเส้นงานเส้นหนึ่งจัดเป็นเส้นเรียนต่อในขณะที่กำลังทำงานอยู่ เป็นผลจากความพยายามของตน
เส้นโชค รูปที่7
เส้นโชค รูปที่7
ตำแหน่งที่1 เมื่อวัยเยาว์เป็นคนเกเร หรือใช้ชีวิตโลดโผน
ตำแหน่งที่2 เส้นโชคขาดและมีแขนงแยกไปทางขวา แสดงว่าเจ้าของมือเรียนไม่จบ ให้สังเกตว่าถ้ามีเส้นอิทธิพลมาจากเหล่งใดมาตัดให้ทายว่าเกิดอิทธิพลจากเส้นนั้นๆ เช่น ถ้าเส้นที่ตัดมาจากเนินศุกร์ให้ทายว่าเหตุที่เรียนไม่จบเป็นเพราะเพศตรงข้าม
เส้นโชค รูปที่8
เส้นโชค รูปที่8
ตำแหน่งที่1 ถ้าเกิดเส้นขึ้นตามรูปให้ทายว่า จะต้องเดินทางไปต่างประเทศ ในเรื่องที่เกี่ยวข้องกับงานที่ทำอยู่ และจะเป็นเรื่องเดิมที่เคยเดินทางมาก่อนหน้านี้อีกครั้งหนึ่ง