สีมงคล 2562 สีนำโชค อัญมณีมงคล เสริมดวง 12 ราศี พร้อมเลขนำโชค ใครเกิดราศีไหน ควรใช้สีมงคลสีอะไร อัญมณีมงคลของแต่ละราศี ใช้ให้ถูกโฉลก ตามราศี เสริมสิริมงคลให้ชีวิตมากยิ่งขึ้นกันเลย หากเราเลือกสี อัญมณี และเลขนำโชค ให้ถูกโฉลกกับดวงราศีก็จะสามารถเป็นการเสริมดวง เสริมสิริมงคลให้ชีวิตมากยิ่งขึ้น ให้รู้จักที่จะเลือกสรรให้เหมาะสมของเครื่องแต่งกาย เครื่องประดับต่าง ๆ หรือแม้กระทั่งสีสิ่งของรอบ ๆ ตัว พร้อมด้วยตัวเลขนำโชค ในปี 2562 มีดังต่อไปนี้
สีมงคล ราศีมังกร
สีมงคล ราศีมังกร (22 ธ.ค. - 21 ม.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีมังกร คือ สีแดง ซึ่งเป็นสีที่ได้รับพลังแห่งโชคจากดาวศุกร์ จะช่วยส่งเสริมด้านความมีโชค ทำให้มีความสุข พบรัก พบมิตรภาพที่ดี อัญมณีมงคล ด้วยอุปนิสัยของชาวราศีมังกร จะเป็นคนขยันและจริงจังกับงานมากๆ จึงต้องมีอัญมณีเสริมดวงที่ส่งผลให้มีโชคดี และช่วยด้านสุขภาพให้แข็งแรง อันได้แก่ โกเมนสิ่งของเสริมดวง สำหรับชาวราศีมังกร สิ่งของเสริมดวงที่จะทำให้ดวงดีตลอดปี คือ ปี่เซียะเลขนำโชค 1, 5, 6
สีมงคล ราศีกุมภ์
สีมงคล ราศีกุมภ์ (22 ม.ค. - 21 ก.พ.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีกุมภ์ คือ สีทอง โดยสีทองจะได้พลังจากดาวอาทิตย์ ส่งผลให้ชาวราศีกุมภ์ที่ได้รับอิทธิพลของความเป็นมงคลนี้เกิดความโชคดี โดยเฉพาะทางด้านโชคลาภและการเงินมากเป็นพิเศษอัญมณีมงคล อเมทิสต์ จะช่วยเสริมดวงของชาวราศีกุมภ์ทางด้านความสุข และช่วยในเรื่องของการมีผู้ให้ความช่วยเหลือ หรือให้การอุปถัมภ์อยู่เสมอสิ่งของเสริมดวง จะเป็นชุดถ้วยชามเบญจรงค์ ซึ่งถ้าได้มาแล้วควรตั้งเอาไว้ที่ตู้โชว์ จะส่งผลดีทางด้านการได้รับความนิยมชมชอบ ได้รับความยกย่องและความเกรงใจจากบริวาร เลขนำโชค 3, 6, 5, 9
สีมงคล ราศีมีน
สีมงคล ราศีมีน (22 ก.พ. – 21 มี.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีมีน คือ สีน้ำเงิน อิทธิพลของสีน้ำเงินจะส่งผลให้ชีวิตของชาวราศีมีน พบการเปลี่ยนแปลงไปสู่ความก้าวหน้า และส่งผลให้พบผู้ช่วยเหลือหรืออุปถัมภ์ที่ดีอัญมณีมงคล อความารีน ด้วยพลังของอัญมณีชนิดนี้ จะช่วยให้ชาวราศีมีนประสบความสำเร็จในชีวิต ทำให้เป็นคนที่มีชื่อเสียง เป็นที่รู้จัก เสริมสมาธิ และยังช่วยป้องกันอันตรายต่างๆ ได้ดีสิ่งของเสริมดวง จะเป็นธาตุศักดิ์สิทธิ์ ได้แก่ เหล็กไหลแก้วสีฟ้า ซึ่งจะช่วยให้ชาวราศีมีน ผู้ที่ได้ครอบครองบูชา พบแต่ความเป็นมหามงคลในชีวิตเลขนำโชค 3, 6, 5, 9
สีมงคล ราศีเมษ
สีมงคล ราศีเมษ (22 มี.ค. - 21 เม.ย)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีเมษ คือ สีเหลือง อิทธิพลของสีเหลืองจะมอบพลังแห่งโชคให้แก่ชาวราศีเมษ อันจะส่งผลต่อความโชคดี ทำให้เกิดความมั่งมี และก้าวหน้าเป็นอย่างมากอัญมณีมงคล เพชรสีชมพู พลังของอัญมณีชนิดนี้ จะส่งผลให้ชาวราศีเมษ ประสบความสำเร็จและชัยชนะสิ่งของเสริมดวง ได้แก่ พระสมเด็จพุฒาจารย์โต ซึ่งเป็นพระเครื่องที่ควรแขวนคอติดตัวไว้ ด้วยบารมีขององค์ท่าน จะช่วยคุ้มครองชาวราศีเมษให้ประสบแต่ความโชคดี พบแต่ความสำเร็จ ความเป็นมงคลตลอดปี เลขนำโชค 0, 4, 6
สีมงคล ราศีพฤษภสีมงคล ราศีพฤษภ (22 เม.ย. - 21 พ.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีพฤษภ คือ สีบรอนซ์เงิน อิทธิพลของสีบรอนซ์เงินจะช่วยให้โชคดี มีทรัพย์ จะทำอะไรก็จะพบโชค การงานประสบความสำเร็จไปได้โดยง่ายดายอัญมณีมงคล มรกต พลังของอัญมณีชนิดนี้ จะส่งอิทธิพลต่อชาวราศีพฤษภทางด้านสุขภาพ ช่วยให้แข็งแรง มีอายุยืน นอกจากนี้ยังช่วยเรื่องการค้า ช่วยให้การทำมาค้าขายมีโชค เจริญรุ่งเรือง สิ่งของเสริมดวง เรือสำเภาจีนจำลอง จะช่วยเสริมฮวงจุ้ย โดยวางไว้ที่ห้องรับแขก พลังของเรือสำเภาจีนจำลอง จะส่งผลให้เกิดความมั่งมี โชคดี ค้าขายร่ำรวยเลขนำโชค 0, 8, 9
สีมงคล ราศีมิถุน
สีมงคล ราศีมิถุน (22 พ.ค. - 21 มิ.ย.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีมิถุน คือ สีชมพู อิทธิพลของสีชมพู จะช่วยให้เกิดความสำเร็จและความสุข ช่วยเพิ่มพูนในเรื่องโภคทรัพย์ ทำให้เจริญรุ่งเรือง มั่งมีมากขึ้น พบผู้อุปถัมภ์ที่ดีอัญมณีมงคล ไข่มุก จะช่วยเพิ่มพูนกำลังใจและพลังชีวิต ก่อให้เกิดลาภและความสุขได้ดีมากขึ้น ช่วยให้ชาวราศีมิถุนที่ได้ครอบครองไข่มุกนั้นมีสุขภาพดี อายุยืนสิ่งของเสริมดวง คือ ดาบเหล็กน้ำพี้ เป็นดาบเหล็กที่มีความแกร่ง เป็นโลหะมหัศจรรย์ มีอานุภาพและพลังในตัวเองสูงมาก มีสิ่งศักดิ์สิทธิ์สถิตอยู่ทุก ๆ อณู จึงมีความศักดิ์สิทธิ์มาก หากชาวราศีมิถุนได้ครอบครองดาบนี้ จะทำให้ฝ่าฟันอุปสรรคในชีวิตไปได้ และเกิดความเป็นมงคลแก่ผู้ที่ครอบครอง เลขนำโชค 2, 3, 5, 6, 9
สีมงคล ราศีกรกฎ 
สีมงคล ราศีกรกฎ (22 มิ.ย. - 21 ก.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีกรกฎ คือ สีส้ม ซึ่งจะช่วยให้ชาวราศีกรกฎพบแต่ความก้าวหน้าทางด้านการงาน และช่วยปลุกพลังงานด้านบวกของตนเอง ให้เกิดความกระปรี้กระเปร่า แจ่มใส อัญมณีมงคล ทับทิม จะช่วยให้พบแต่ความมั่งมีศรีสุข เจริญรุ่งเรืองด้วยทรัพย์ ความรัก และความสุข ความสบายใจสิ่งของเสริมดวง ปูทะเลสตาฟ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของชาวราศีกรกฎ จะช่วยปกป้อง พิทักษ์รักษา ทำให้ดวงดีและส่งผลต่อความเป็นมงคลแก่ชาวราศีกรกฎเป็นอย่างมาก เลขนำโชค 2, 4, 5, 9
สีมงคล ราศีสิงห์
สีมงคล ราศีสิงห์ (22 ก.ค. - 21 ส.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีสิงห์ คือ สีเหลือง เพราะอิทธิพลของสีเหลืองจะส่งผลให้เกิดความสุข ความอบอุ่น ความเจริญรุ่งเรืองและมีชื่อเสียงอัญมณีมงคล บุษราคัม เป็นอัญมณีที่จะส่งผลให้ชาวราศีสิงห์ประสบความสำเร็จ โดดเด่นในสังคมได้ไม่ยากนัก และจะนำพาให้พบเจอเรื่องดีๆ พบความโชคดีอยู่เสมอสิ่งของเสริมดวง ได้แก่ องค์หลวงพ่อเปิ่น วัดบางพระ จังหวัดนครปฐม ซึ่งท่านเป็นเกจิอาจารย์ที่ทรงอภิญญา มีความเมตตาสูงมาก และด้วยบารมีของท่านจะช่วยให้ชาวราศีสิงห์พบแต่ความโชคดีเลขนำโชค 2, 6, 8, 9 
สีมงคล ราศีกันย์
สีมงคล ราศีกันย์ (22 ส.ค. - 21 ก.ย.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีกันย์ คือ สีแดง โดยอิทธิพลของสีแดงจะส่งผลดีต่อชาวราศีกันย์ ทำให้เกิดความสุข ความมั่งมี และทำให้เกิดโชคทางด้านการเงินและความรักอัญมณีมงคล คือ ไพลิน ซึ่งจะส่งผลทางด้านภาวะทางจิตใจ ทำให้เกิดความสุขุม ใจเย็น เสริมดวงทางด้านโชคและความร่ำรวย นำมาซึ่งความมั่นคง และความเจริญรุ่งเรืองสิ่งของเสริมดวง น้ำพุจำลอง ควรหามาประดับสวนที่บ้าน จะช่วยเสริมฮวงจุ้ยบ้านของชาวราศีกันย์ให้มีชีวิตที่ดี ผ่านพ้นอุปสรรคต่าง ๆ และพบโชคดีเสมอเลขนำโชค 2, 6, 8, 9
สีมงคล ราศีตุลย์
สีมงคล ราศีตุลย์ (22 ก.ย. – 21ต.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีตุลย์ คือ สีขาว ซึ่งจะส่งอิทธิพลทางด้านความเจริญทางปัญญา ความสุข ช่วยเรื่องของสุขภาพ และส่งผลต่อความมีชื่อเสียงที่ดีของชาวราศีตุลย์อัญมณีมงคล คือ เพชร ซึ่งจะส่งผลดีต่อชาวราศีตุลย์ทางด้านโชคดีและความเจริญรุ่งเรือง ช่วยให้เกิดความฉลาด สามารถฝ่าฟันอุปสรรคต่าง ๆ ได้อย่างไม่ยากเย็น ส่งผลทางด้านจิตใจ ทำให้เกิดความใจเย็น สุขุมรอบคอบสิ่งของเสริมดวง นาฬิกาทราย จะส่งอิทธิพลทางด้านบวก ทำให้เกิดโชคดี ช่วยในด้านปัญญาและเสริมความเป็นสิริมงคลให้ชีวิตเลขนำโชค 4, 6, 9
สีมงคล ราศีพิจิกสีมงคล ราศีพิจิก (22 ต.ค. - 21 พ.ย.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีพิจิก คือ สีแดง ซึ่งจะส่งอิทธิพลทางด้านความสุข นำพาให้พบเจอความสำเร็จ ส่งเสริมด้านความรักและการเงินอัญมณีมงคล คือ ไพลิน ซึ่งจะช่วยให้มีใจสุขุมเยือกเย็น มีสติ นำพาตนไปสู่ความเจริญรุ่งเรืองทางธรรม หรือทำให้เกิดโชคลาภทางวัตถุสิ่งของเสริมดวง บูชาเทพเจ้ากวนอู จะทำให้เกิดความเจริญรุ่งเรือง มีความก้าวหน้าทางด้านการแข่งขัน และพบความสำเร็จทางด้านการงาน เลขนำโชค 4, 6, 9
สีมงคล ราศีธนู
สีมงคล ราศีธนู (22 พ.ย. - 21 ธ.ค.)
สีมงคล ประจำปี 2562 เสริมความเป็นมงคลของชาวราศีธนู คือ สีเขียว ส่งอิทธิพลทางด้านความสุข ความเป็นมงคล และความสงบร่มเย็นในชีวิต นำพาให้พบเจอแต่คนดีและประสบแต่สิ่งที่ดีๆอัญมณีมงคล ลาพิซ ลาซูลี ส่งผลให้เกิดความสำเร็จ และทำให้ได้รับเกียรติยศ และได้รับความนิยมชมชอบสิ่งของเสริมดวง เข็มทิศ จะช่วยส่งเสริมให้มีจิตใจที่มั่นคง ทำให้เกิดการตั้งเป้าหมายที่ดี เกิดความสำเร็จตามที่ตนเองตั้งใจเอาไว้เลขนำโชค 5, 6, 9