ปีใหม่ ปีมะเส็ง ปี 2556 นี้ใครที่อยากเสริมดวง เช็คดวง หาฤกษ์ดีวันมงคล ดูดวง2556 ต่างๆ ทาง Sanook! Horoscope ได้จัดรวมเรื่องราวต่างๆ ไว้ให้คุณๆ ได้เข้ามาเช็คดูกันแบบง่ายๆที่นี่ !!! รู้ทันเรื่องดวงก่อนใคร ดูโชคลาภ ร้าย-ดี ประจำปี 2556 ปีชงปีมะเส็ง วิธีเสริมดวงชะตาเด็ดๆ พร้อมแนะแนวทางวิธีเสริมดวง แก้ปีชง แก้เคล็ดด้วยวิธีต่างๆ เพื่อที่การงาน การเรียน ความรัก รวมไปถึงเรื่องของโชคชะตาของคุณจะดีขึ้น


ดูดวงปี2556

ดูดวงปี 2556
เช็คดวงรายปี 2556
เช็คดวงรายปี 2556 แม่นๆ ดูดวงเรื่องราศรี ทั้ง 12 ราศรี ทำนายดวงรายปี เช็คดวงรายวัน ตามวันเกิดได้ฟรี เพียงแค่ใส่วัน เดือน ปี เกิด ก็รู้ทั้งเรื่องการงาน การเงิน ความรัก ได้ที่นี่ คลิกเลย!!




 แก้ปีชง 2556
วิธีแก้ ปีชง 2556
ในปี 2556 นี้ คือปี มะเส็ง หรือทางหลักโหราศาสตร์เรียกว่า งูเห่าน้ำ (กุ่ยจี๋) หรือ มะเส็งเล่นน้ำ สามารถดูดวงเรื่อง การงาน การเงิน ความรัก และปัญหาสุขภาพที่อาจได้รับผลกระทบในปี 2556 นี้ แล้วจะมีวิธีการแก้ ปีชง 2556 อย่างไรมาดูกัน คลิกเลย!!


ทำบุญเสริมดวงปี 2556
ทำบุญเสริมดวงชะตาวันปีใหม่ 2556
 ในวันปีใหม่ของทุกปี สิ่งที่ชาวไทยอย่างเราทำกันทุกปีนั่นก็คือ การทำบุญเสริมดวงช่วงปีใหม่ ลองมาดูกันนะคะว่าเกิดวันไหนต้องทำบุญเสริมดวงด้านไหนบ้าง สรุปข้อควรระวัง และวิธีการทำบุญเสริมดวงชะตาอย่างละเอียด ตั้งแต่คนเกิดวันจันทร์ - วันอาทิตย์เลยทีเดียว โดยบอกรายละเอียดทั้งเรื่อง ดวงการงาน การเงิน สุขภาพ และโชคชะตาในเรื่องของความรัก คลิกเลย!!


ไหว้พระเสริมดวงปี 2556
ไหว้พระ 9 วัดเสริมสิริมงคลต้อนรับปีใหม่ 2556
 สำหรับปีใหม่ 2556 ปีมะเส็งใครที่อยากเสริมเป็นสิริมงคลแก่ตนเอง
การไหว้พระ 9 วัด ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งที่คุณสามารถทำได้ค่ะ ทาง Sanook Horoscope ได้รวบรวม วัดที่เป็นศิริมงคลทั้ง 9 วัดให้พุทธศาสนิกชน ได้ไปร่วมสักการะบูชา เพื่อเสริมดวงบารมีในปี 2556 นี้ได้ที่นี่ คลิกเลย!!


ฤกษ์แต่งงานปี 2556
ฤกษ์แต่งงานปี 2556
 สำหรับท่านที่กำลังมองหาฤกษ์แต่งงานปี 2556 ทาง Sanook Horoscope ได้รวบรวม ฤกษ์งาม ยามดี ฤกษ์มงคล ที่เหมาะกับการแต่งงาน ทั้งหมดตั้งแต่ต้นปี 2556 ไปจนถึงท้ายปี ว่าเป็นวันไหนบ้างให้คู่รักได้เลือกอย่างเต็มที่ ลองมาดูกันสิว่าเดือนไหนจะมีวันมงคลวันไหนบ้าง คลิกเลย!!


ฤกษ์ออกรถปี 2556
ฤกษ์ออกรถใหม่ปี 2556
 ในตำราโหราศาสตร์ฤกษ์ออกรถ จะแนะนำหรือห้ามออกรถในวันใดนั้น  จะพิจารณาร่วมกับ ลักษณะความเป็นอยู่ ของดาวประจำวันนั้นๆ ซึ่งในปี 2556 นี้ จะมีช่วงเวลา และวันที่ควรนำรถออนจากโชว์รูม หรือเต้นท์รถว่าเวลาใด วันใดเหมาะสมตามดวงวันเกิดของเจ้าของรถหรือไม่ สรุปความได้ดังนี้ คลิกเลย!!


คาถารับทรัพย์
คาถาโชคลาภ
รวมคาถาเด็ดเพิ่มโชคลาภ 3 บทสวด คาถามหาโชค ต้อนรับปีใหม่ 2556 รับทรัพย์กระเป๋าตุง ใช้ภาวนาเพื่อให้เกิดโชคลาภแบบไม่ทันได้ตั้งตัว และทำให้เงินในกระเป๋าไม่ขัดสน คลิกเลย!!




สวดมนต์ข้ามปี 2556
สวดมนต์ข้ามปี 2556
สถาณที่จัดกิจกรรม งานสวดมนต์ข้ามปี 2556ใกล้จะปีใหม่แล้ว เราเหล่าชาวพุทธก็ต่างพากันไปทำบุญเสริมดวงกันและอีกหนึ่งกิจกรรมที่คนส่วนใหญ่นิยมทำกันก็คือ การสวดมนต์ข้ามปี คลิกเลย!!





ปฏิทินวันพระปี 2556
ปฏิทินวันพระ ประจำปี 2556
สำหรับชาวพุทธที่อยากทราบว่าวันพระและวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา ตลอดปี 2556 มีวันไหนบ้าง ลองมาดูกันเลยค่ะ คลิกเลย!!






