ประจำวันพฤหัสบดี ที่ 10 ก.พ. 2554   
การงาน มีการติดต่องานกับญาติสนิท หรือคนใกล้ชิด หรืองานที่จะต้องทำร่วมกันเป็นหมู่คณะมีเกณฑ์ประสบความสำเร็จดีผู้ที่กำลังศึกษาอยู่ก็มีการวางแผนถึงการเรียนต่อ หรือต้องเสริมหรือเรียนเพิ่มเติมต่าง ๆ  
การเงิน มีดวงในการเสี่ยงโชค ทำให้ได้โชคจากที่สาธารณะ จะมีทรัพย์เข้ามาอย่างเป็นที่พอใจ 
ความรัก ความรักจะเป็นรูปธรรมมากขึ้นมีการพูดคุย ทำความเข้าใจ ติดต่อกันในทางต่าง ๆ เพิ่มขึ้น  มีความโรแมนติคมากขึ้น
 
เด็กที่เกิดในวันนี้ 
จะเป็นคนที่มีจิตใจมั่นคง เฉลียวฉลาดช่างพูด เข้ากับคนได้ง่ายเป็นมิตรกับคนทั่วไป เป็นคนที่เห็นค่าทางจิตใจมากว่าวัตถุ เมื่อเป็นโตขึ้นจะเป็นผู้นำหรือเจ้านายใหญ่โต จะทำอะไรมักมีการตระเตรียมแผนการเอาไว้ก่อน หรือกระทำอย่างมีสติ มีเงินทองและความสำเร็จ งานที่ถูกโฉลกคือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ นักการเมือง ผู้จัดการ หรือเป็นเจ้าของกิจการ
สิ่งมงคลที่ควรทำ ไหว้พระแก้วมรกต เข้าวัดฟังธรรม หรือนั่งวิปัสสนา กรรมฐาน ถ้าต้องการความสำเร็จในเรื่องความรักให้บูชาพระตรีมูรติ ถ้าต้องการความสำเร็จและความอุดมโภคทรัพย์ให้บูชาหลวงปู่โต๊ะ หรือต้องการตำแหน่งให้เช่าบูชารูปครุฑ
สีมงคล สีขาว, สีตะกั่ว, ทีโทนสว่าง
เลขนำโชค  9, 8, 6
 
 
 




 ดวงวันพุธแม่นๆ ส่งตรงถึงมือถือทุกเช้า 
กด*48880521183 พิเศษ! พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 




