ใครหลายคนคงชอบที่จะดูดวง โดยเฉพาะเกี่ยวกับเรื่องเนื้อคู่ วันนี้เรามีมาฝากทั้งของชายและหญิง เป็นการทำนายเนื้อคู่จากวันเกิดของทั้งชายและหญิง เนื้อคู่ของคุณจะเป็นอย่างไร ไปดูกันเลย

ผู้ชายที่เกิดวันอาทิตย์ ลักษณะเนื้อคู่ หนุ่ม วันนี้จะพบรักสักที ก็ต้องมีคนเจรจานำทาง เพราะเป็นคนที่ไม่ค่อยกล้าที่จะเอื้อนเอ่ยวจีสื่อภาษารักเท่าไรนัก เกณฑ์เนื้อคู่จึงถูกชักนำจากเพื่อนฝูง แม่สื่อแม่ชักอยู่ตลอดเวลา สตรีที่เป็นเกณฑ์คู่อาจจะเป็นคนที่รู้จักกันมานานแล้ว  แต่เพิ่งมานึกปิ๊งทีหลังก็ได้ มักนิยมผู้หญิงร่างสันทัด ไม่นิยม คนสูงใหญ่ หรือเตี้ยเหมือนบอนไซ ผิวพรรณนั้น ไม่ว่าจะขาวเหมือนลูกจีน หรือดำดีเด็ดเหมือนนิโกรก็ไม่แยแส  
ผู้หญิงที่เกิดวันอาทิตย์ ลักษณะเนื้อคู่ ผู้หญิง วันนี้จะเจอคนเป็นเนื้อคู่ หรือเข้าร่วมสู่หัวใจของตนเองได้ โดยการอยู่ร่วมกัน หรือเครือญาติแนะนำให้นั่นเอง บางทีก็มักจะได้รับการผลักดันให้เจอเนื้อคู่ที่เหมือนถูกกลั่นแกล้ง สิ่ง-ไหนที่คุณไม่ชอบ สิ่งนั้นกลับเป็นสิ่งที่คนรักคุณชอบกระทำ ดวงชายในฝันจะต้องเป็นคนที่มีพลังอำนาจ เชื่อมั่นได้ว่าเป็นคนที่เป็นแรงนำคุณได้ ต้องเมียงมองหาคนที่ทำงานอยู่ในงานที่เกี่ยวกับราชการหรือ งานประจำ และงานเกี่ยวกับด้านการก่อสร้าง หรือต่างประเทศจึงจะดี ผิวพรรณลักษณะที่เห็นได้ชัดเจน ต้องเป็นคนสูงใหญ่หรือสันทัด ผิวค่อนข้างคล้ำดำแดงคนรักจะต้องเป็นคนที่มีวิชาความรู้
ผู้ชายที่เกิดวันจันทร์ ลักษณะเนื้อคู่ หญิง ในฝันของชายหนุ่มวันนี้ มักจะเลือกมองที่ความประทับใจเกี่ยวกับรูปร่าง และ สัดส่วนเป็นหลัก ชอบคนที่ค่อนข้างผิวขาวสะอาดสะอ้าน รูปร่างสันทัดไม่สูงโย่ง และเตี้ยต่ำเกินไปเอาอกเอาใจเก่ง  และช่างเจรจาหว่านล้อมได้เป็นอย่างดี ยิ่งถูกอกถูกใจเป็นอย่างมาก มักจะได้แต่งงานกับคนต่างถิ่นกำเนิดกันหรือต่างชนชั้นกัน แต่แฝงความรักไปด้วยความจริงใจและใจที่บริสุทธิ์  
ผู้หญิงที่เกิดวันจันทร์ ลักษณะเนื้อคู่ ผู้หญิง วันนี้มักจะเจอเนื้อคู่ด้วยมีสื่อสารหัวใจกามเทพเป็นผู้ชักนำทางให้ บางทีก็รู้จักเพราะเป็นคนที่เพื่อนแนะนำให้หรือบางทีก็หัวอกชอกช้ำอันเดียว กันเข้าใจกัน ได้ ชายที่หล่อนมักจะเลือก มักเป็นคนที่มีลักษณะกำยำ เป็นสุภาพบุรุษดีเยี่ยม สตรีวันนี้มักจะชอบเอาอกเอาใจ และออดอ้อนออเซาะเก่ง ๆ เพราะหล่อนชอบวางตัวเป็นนางพญาหงส์ที่มาหลงรักหัวใจกาเสมอ และเกือบทุกคนจะได้เนื้อคู่ที่มีอายุมากกว่าตนเองหรือรักข้ามรุ่นเป็นส่วน ใหญ่   
ผู้ชายที่เกิดวันอังคาร ลักษณะเนื้อคู่ เป็น คนที่มักมีความบอบช้ำหรือพบความรักมาแล้วหรือเป็นคนที่เคยมีแฟนมาแล้ว และมีนิสัยอ่อนหวาน นิ่มนวล ผิวพรรณต้องไม่ขาวจนเว่อร์และดำจนเป็นตับเป็ดยิ่งผิวดำแดงยิ่งเปรี้ยว เข็ดฟันถูกอกถูกใจเป็นพิเศษ รูปร่างไม่สำคัญแต่จุดเด่นมีขี้แมลงวันหรือไฝปานเด่นชัดบริเวณลำคอหรือใบ หน้า อายุน้อยกว่าหรือมากกว่าไม่เกิน 5 ปี เป็นลักษณะเนื้อคู่สมพงศ์มากของคนวันอังคาร
ผู้หญิงที่เกิดวันอังคาร ลักษณะเนื้อคู่ ผู้หญิง วันอังคาร ชายที่จะมาร่วมใจเป็นเนื้อคู่ของสตรีวันนี้นั้น จะเป็นคนที่อยู่คนละถิ่นคนละแดนกำเนิด เช่นไม่ใช่เป็นคนที่เกิดในพื้นเพเดียวกัน มักคบหากันเป็นเวลาที่ไม่ยืดยาวมากนัก ดวงรักจะเสียหลักแต่งงานเพราะความเห็นใจและลูกตื๊อมากกว่า สตรีวันนี้ที่ต้องระวังอาจจะต้องแต่ง-งาน  
ผู้ชายที่เกิดวันพุธ ลักษณะเนื้อคู่ มักมองอย่างถ่องแท้และเลือกมากจนแน่ใจว่าดวงชะตามีนิสัยสมพงศ์อุดมการณ์ไป กันได้จึงจะเริ่มจริงจังและตรึงใจ มักจะเป็นเพื่อนร่วมชั้นคนร่วมอุดมการณ์กับความฝันที่ล่วงรู้จิตใจมาเนิ่น นานแล้วจึงเป็นเนื้อคู่จริง หรือคนร่วมงานหรือใกล้เคียงกัน ในสถานที่ทำงานแรกพบไม่ถูกชะตากันก่อน  แต่ต่อไปก็จะยิ่งรักกันมากขึ้น ผู้หญิงของหนุ่มวันนี้มักจะเย่อหยิ่งถือตัวจนอยากจะเอาชนะ จึงกล่าวได้ว่าลักษณะนิสัยของหญิงดวงคู่ของผู้ชายวันพุธ มีความอ่อนหวานเชือดเฉือนอารมณ์ชายได้อย่างราบคาบทีเดียว ที่สำคัญชอบคนอายุน้อยกว่า   
ผู้หญิงที่เกิดพุธ ลักษณะเนื้อคู่ ผู้หญิงวันนี้นิยมชมชอบผู้ชายรูปร่างสูงใหญ่และผิวสองสีและดำแดงมากกว่าขาวลูกจีน และเป็นคนที่มักต้องเลือกคนรัก หรือเนื้อคู่ด้วยเหตุผลที่ว่าชายคนนั้นให้ความมั่นคงในชีวิต และครอบครัวของคุณในอนาคตได้นั่นเอง เนื้อคู่มักจะเป็นคนที่อยู่ใกล้ดุจมิตรชิดใกล้ เพียงคุณปรายตาไปมอง ก็สามารถเข้าใจความในใจของเขาแล้ว  ดวงเกณฑ์เนื้อคู่การหย่าร้างมีน้อยมาก เพราะดวงของคุณแข็งมาก ฉะนั้นผู้หญิงวันนี้จะโชคดีที่สามารถสัมปทานถาวรกับชายเดียวในดวงใจ กามเทพมักแผลงศรดอกรักให้ปักอกกับชายสูงอายุกว่าตนเอง หรือคนหนุ่มรุ่นเอ๊าะกว่าแต่หน้าตากร้าน และเป็นผู้ใหญ่ทางความคิดมากกว่าคุณ นั่นแหละเกณฑ์เนื้อคู่จริง  
ผู้ชายที่เกิดวันพฤหัสบดี ลักษณะเนื้อคู่ ผู้ชายที่เกิดวันพฤหัสบดีมักจะนิยมชอบผู้หญิงในหัวใจที่ค่อยข้างเรียบร้อย และสุภาพ มีมารยาทเป็นที่หนึ่ง หากเป็นผู้ลากมากดี ก็ยิ่งเต็งหนึ่งเลยทีเดียวไม่จำเป็นต้องสะสวย เลิศเลอ เหมือนนางสาวไทย แต่ต้องมีมนุษยสัมพันธ์ที่ดีและเยี่ยมไว้ก่อน  ผิวพรรณของหญิงที่ต้องชะตาในดวงใจ ชอบคนผิวค่อนข้างขาว รูปร่างอวบอั๋นยิ่งถูกใจ มักจะเป็นคนที่ร่วมความสัมพันธ์ในอาชีพเดียวกัน หรืองานที่ต้องต่อเนื่องสัมพันธ์ผูกพันกันอย่างแน่นแฟ้น 
 ผู้หญิงที่เกิดวันพฤหัสบดี ลักษณะเนื้อคู่ ผู้หญิงวันนี้มักมองผู้ชายที่นุ่มนวล หรือสุภาพท่าทางเป็นผู้นำทางด้านความคิดและ สามารถปราบพยศของเธอได้เป็นสำคัญ มักชอบคนที่มีความรู้ มีเกียรติ อาทิเช่น หมอ ทหาร หรือนักบิน วิศวะ เป็นต้น ประเภทเฉิ่ม ๆ  หรือเป็นคนอีเดียตจะไม่เป็นที่ถูกอกถูกใจผู้หญิงวันนี้แน่นอน ลักษณะรูปร่างไม่เตี้ยกว่าหล่อน ยิ่งสูงสมาร์ตร่างใหญ่ยิ่งได้คะแนนนำ หากเป็นคนที่มีความรู้ และความกล้า หาญกล้าพูดกล้าทำยิ่งเป็นเนื้อคู่ที่ตรงสเป๊กเลยทีเดียว   
ผู้ชายที่เกิดวันศุกร์ ลักษณะเนื้อคู่ ผู้ชายวันนี้มักจะมองหญิงที่จะเป็นนางในหัวใจที่ลักษณะนิสัย ความเอาอกเอาใจและ ความเพียบพร้อมที่จะเป็นแม่ของลูกเขามากกว่าอย่างอื่น จึงมักจะเป็นคนที่เลือกคนที่มีลักษณะเป็น หญิงเรียบร้อย ที่ไม่ช่างพูดจนน่ารำคาญ และไม่อีเดียตจนน่าเซ็งเหมือนกัน  จะต้องเป็นคนที่ใจสปอร์ต และอดทนต่ออารมณ์ของพ่อเจ้าประคุณได้ เพราะหนุ่มวันศุกร์ผีเข้าผีออกบ่อย ๆ มักจะได้คู่สร้างคู่สมที่ ส่งเสริมกับดวงชะตา และชีวิตการงานอย่างดีเยี่ยมเลยทีเดียว  
ผู้หญิงที่เกิดวันศุกร์ ลักษณะเนื้อคู่... ผู้หญิง วันนี้มักจะชอบคนขรึม หรือค่อนข้างสุภาพและไม่ช่างพูดช่างตอแหลเหมือน เธอไว้เป็นหลัก เพราะมักจะชอบผู้ชายที่เป็นผู้ตามมากกว่าผู้นำ ด้วยอุปนิสัยที่เป็นคนช่างพูดช่างเจรจาจึงมักมีเสน่ห์ จนบาดอกบาดใจผู้ชายมากหน้าหลายตา ผู้ชายที่คิดจะเล็งผู้หญิงวันนี้ต้องสามารถเ้ากันได้กับบรรดาวงศาคณาญาติ ยาวเหยียดของเธอ แล้วแถมด้วยบรรดาเพื่อนฝูงของหล่อนอีกกอง ลักษณะผิวพรรณเนื้อคู่มักจะเป็นคนผิวดำแดง หรือค่อนข้างคล้ำเล็กน้อยจะเป็นคนที่ยอดปรารถนาเป็นอย่างมากอย่าเตี้ยเพราะ หล่อนมักรังเกียจคนเตี้ยกว่าเธอ และชอบคนสะอาดสะอ้าน อายุของผู้ชายคนรักมักจะไล่เลี่ยกัน หรือห่างต่างกันก็ไม่มากมายจนเกินไปจึงจะอยู่กันสโมสร   ช่วงชีวิตที่เหมาะสมกับดวงคู่ ด้วยความช่างฝัน มีเสน่ห์อันแพรวพราวของผู้หญิงวันศุกร์ จึงมักจะมีเกณฑ์ผู้ชายหมายปองอยากเข้าร่วมใจอยู่ตั้งแต่วัยสาว ด้วยความเด่นที่เก่งกาจไม่ว่าจะเป็นด้านใดด้านหนึ่ง จึงมักมีคนรักปักใจ ตั้งแต่อยู่ในช่วงชีวิตนักศึกษา หรือช่วงอายุตั้งแต่ 19 - 27 ปี   
ผู้ชายที่เกิดวันเสาร์ ลักษณะเนื้อคู่ กามเทพ มักกลั่นแกล้งให้เจอะเจอความรัก ที่ซับซ้อนเสมอ หนุ่มวันนี้จึงมักเป็นคนที่มี ความรักหลายครั้งหลายหน หรืออย่างน้อยก็ต้องเคยอกหักไม่ยักกะตายมาแล้วสักหน ดวงสะดุดกับความรักมักเจอะเจอด้วยความบังเอิญ  และกามเทพชักนำอย่างออกหน้าออกตา ชอบการดูใจในระยะยาวมากกว่าจะแต่งงานอย่างฉับพลัน เนื้อคู่มักมีความรู้ และคู่ควรเดินทางกันได้อย่างดีเยี่ยม เป็นคนที่เกิดต่างถิ่น ต่างจังหวัด ต่างประเทศกัน ยิ่งส่งเสริมกันอย่างมาก ๆ   
ผู้หญิงที่เกิดวันเสาร์ ลักษณะเนื้อคู่... ผู้หญิง วันนี้มีดวงต้องพบเจอะเจอกับผู้ชายที่หวานหยาดเยิ้ม หรือคนช่างคารมเป็นส่วนใหญ่ มักจะได้แต่งงานกับคนที่มีอายุอานามมากกว่าตนเอง และมีชีวิตการงานที่มั่นคง กามเทพมักจะสร้างสถานการณ์ให้พบรักด้วยความไม่คาดฝันเสมอ จึงมักพบว่าผู้หญิงวันนี้จะได้เนื้อคู่ด้วยความฉับพลันมากกว่ามองกันมาเป็น ปีเป็นชาติ ผิวพรรณลักษณะของเนื้อคู่มักจะเป็นคนค่อนข้างขาวมากกว่า ผิวดำ และเจอะเจอความรักในสถานที่การเรียนการงาน หรือชีวิตที่หักเหมาเจอกันด้วยความสัมพันธ์ ทางการงานนำมาเป็นส่วนใหญ่บางราย   
 
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mail 
ภาพประกอบจาก Photos.com 
ดูดวงเรื่องอื่นๆมากมายที่นี่! คลิกเลย