ชาวสนุก! ดูดวง รู้บ้างหรือไม่ว่าเรื่อง ดูดวงเลขทะเบียนรถ ก็เป็นเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง ในการที่จะนำไปใช้ให้ปลอดภัยหรือไม่ปลอดภัยก็ได้ ดังคำกล่างที่ว่า "เลขทะเบียนเสริมดวง"
แต่ก่อนที่เราจะไปหาความหมายของเลขต่างๆ ต้องมาดูผลรวมของเลขทะเบียนคุณเสียก่อนว่าได้เป็นเลขอะไร 
ตัวอย่าง หมายเลขทะเบียน กพ 1213 คือ 1 + 2 + 1 + 3 = 7 ให้ดูความหมายเลข 7
ตัวอย่าง หมายเลขทะเบียน คจ 3998 คือ 3 + 9 + 9 + 8 = 29 ทำให้เหลือเลขหลักเดียว 2 + 9 = 11 บวกไปเรื่อยๆ จนได้เลขหลักเดียว 1 + 1 = 2 ให้ดูความหมายเลข 1
 
 
เลขทะเบียนรถมคลให้ถูกโฉลกกับตัวเอง
โดยได้อิทธิพลจากตัวเลขย่อมมีผลต่อความปลอดภัย ในทางโหราศาสตร์ไทยเราถือว่าเลขต่างๆ เป็นดังต่อไปนี้
เลข 1 เป็นเลขที่แสดงออกถึงความอิสระเสรี ความเป็นหนึ่งเอกเทศ ไม่ชอบขึ้นตรงกับใคร
เลข 2 อิทธิพลของเลข 2 เป็นเลขที่ให้มีเสน่ห์ความไว้วางใจในทางสังคมส่วนรวม สภาพจิต ความนึกคิดดี
เลข 3 ให้ความกล้าขยัน ความรวดเร็ว ความบันดาลโทสะ ความกล้าหาญต่างๆ
เลข 4 ให้ความหมายเกี่ยวกับด้านการคมนาคม การติดต่อสื่อสาร มนุษย์สัมพันธ์ท้องที่ต้องอาศัย
เลข 5 ให้อิทธิพลในทางปัญญาความรู้ ความสามารถ ความระลึกรู้ ความไม่ประมาท หยุดยับยั้งชั่งใจ รู้จักบาปบุญคุณโทษ เป็นที่นิยมของผู้ใหญ่ ครูบาอาจารย์ เจ้านาย และบุคคลที่ได้เข้ามาสัมผัส ทำอะไรย่อมได้รับผลดี
เลข 6 อิทธิพลของเลข 6 ทำความรื่นเริงบันเทิงใจ มีศิลปะในด้านความสุข และนำมาซึ่งโชคลาภทางการเงิน และการสัมพันธ์ในด้านความรัก
เลข 7 มีอิทธิพลทำให้เกิดความทุกข์ ความวิบัติ การทำลาย เกิดหนี้สินทุกข์ระทมทางจิตใจ
เลข 8 มีอิทธิพลเกิดความมัวเมาลุ่มหลง โลภ การพลัดพราก การดับสูญ ทำให้เสื่้อมเกียรติ เสื่้อมเครดิต เป็นนักเลงอันธพาล ยโสโอหัง กล้าอย่างบ้าบิ่น
เลข 9 มีอิทธิพลในเรื่องเกี่ยวกับ ความเชื่อในโลกของวิญญาณ การทรงเจ้าเข้าผี แต่ทำอะไรมีเหตุผลดี กล้ารับผิดชอบ แสดงออกในทางอัจฉริยะที่เป็นประโยชน์แก่สังคมได้อย่างพิสดาร ตลอดจนเกิดความก้าวหน้ามาสู่ส่วนรวมได้เป็นอย่างดี
เลข 0 มีอิทธิพลเกี่ยวกับความลึกลับ ความปิดบังอำพราง ซ่อนเงื่อนงำ อุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน ความทำลายล้างอย่างเหี้ยมโหด
 
อ่านเพิ่มเติมเกี่ยวกับ >> เลือกสีรถและเลขทะเบียนเสริมดวงตามวันเกิด