หลายคนคงรู้จัก "ปีชง"กันแล้ว ว่าเป็นความเชื่อทางโหราศาสตร์ของจีน โดยเกี่ยวข้องกับองค์เทพไท้ส่วย หรือ “เทพเจ้าผู้คุ้มครองดวงชะตา”  ซึ่งปีที่ได้รับผลไม่ดี จะมีอยู่ 4 แบบคือ
ปีชง เป็นปีที่ได้รับผลกระทบมากที่สุด หรือชงโดยตรง ปีคัก คือปีที่เป็นปีนักษัตรเดียวกับปีนั้นๆ จะเป็นปีชงร่วมปีเฮ้ง คือปีที่ได้รับผลกระทบในเรื่องเคราะห์กรรม ปีผั่ว คือปีที่ได้รับผลกระทบในเรื่องสุขภาพ
โดยปีชงตรงๆจะได้รับผลกระทบมากที่สุด ส่วนปีคัก ปีเฮ้ง ปีผั่วซึ่งเรามักเรียกว่า ปีชงร่วม จะได้รับผลกระทบน้อยกว่า

สำหรับคำถามว่า ปีชงของแต่ละปีจะเริ่มเมื่อไรนั้น หมอลักษณ์ เรขานิเทศได้อธิบายเรื่องการเปลี่ยนปีไว้ว่า
1. ปีพ.ศ.เปลี่ยนหลังเที่ยงคืนของวันที่31 ธันวาคมรวมถึงปีค.ศ. การเปลี่ยนปีแบบสากลนี้ ทางโหราศาสตร์ไม่ค่อยนับว่ามีการเปลี่ยนอะไร2. การเปลี่ยนปีนักษัตรแบบจีน (ชวด ฉลู ขาล.......กุน) จะเปลี่ยนตอนตรุษจีนราวปลายมกราคมถึงต้นเดือนกุมภาพันธ์ไม่แน่นอน3. การเปลี่ยนปีนักษัตรกำหนดขึ้น 1คำ เดือน5ของทุกปี  เป็นการคิดแบบไทย ต้องเทียบจากปฏิทินร้อยปี สำหรับปีแบบนี้ไม่มีหลักชง ดวงดีดวงร้ายอะไรทั้งนั้นคนไทยไม่เอาหลักปี (ชวด ฉลู ขาล.....กุน) มาดูดวง4. การเปลี่ยนปีที่คนไทยกำหนดตามประเพณี คือช่วงวันมหาสงกรานต์ของทุกๆ ปี กำหนดวันที่พระอาทิตย์ยกย้ายหรือย่างจากราศีมีนเข้าสู่ราศีเมษ ในทางโหราศาสตร์มีเกี่ยวข้องกับการสร้างบุญการทำบุญร่วมกับครอบครัว ให้บรรพบุรุษบรรพสตรี และเทวดา
ดังนั้นถ้าเทียบการเปลี่ยนปีนักษัตรแแบบจีน ในปี 2559 วันตรุษจีนจะตรงกับวันที่ 8 กุมภาพันธ์ จึงสามารถบอกได้ว่าปีชง 2559 จะเริ่มต้นในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 