เพื่อเสริมชะตา พยากรณ์ดวง เดือนมิถุนายน ปี 2560 ด้วยคำทำนาย อาจารย์ช้าง-ทศพร ศรีตุลา ซึ่งได้เผยถึง ราศีที่จะได้เงิน มีโชคลาภ มีเงินหมุนมากขึ้น! ได้แก่ ราศีสิงห์

ราศีสิงห์ ( 17 สิงหาคม – 16 กันยายน )
เดือนนี้จัดว่าเป็นเดือนที่ดวงดาวส่งผลในเรื่องโชคคุณเป็นราศีที่จะได้เงิน ได้โชคลาภในทางที่ดีขึ้น มีโอกาส มีเงินหมุนมากขึ้น มีรายได้พิเศษรายได้จรเข้ามาเยอะ โชคจากการเดินทางก็ดีเช่นกัน ใครตั้งใจเดินทางไกลหรือแม้กระทั่งศึกษาต่อ ในช่วงเดือนนี้จะมีข่าวดีเข้ามา สิ่งที่อยากจะให้ดูแลมากขึ้นก็คือเรื่องสุขภาพของญาติผู้ใหญ่หรือคนในครอบครัว เพราะเดือนนี้ดวงดาวแห่งความวุ่นวายเข้ามาในบ้านของคุณบางคนอาจมีเรื่องให้ต้องซ่อมแซม เช่น ที่ดิน ในบ้านทรุด แตกร้าว หรือน้ำไม่ไหล ก็ให้ใช้จังหวะ
เดือนเหล่านี้เป็นการซ่อมไปเลย จะถือว่าเป็นการแก้เคล็ดและลดปัญหาความวุ่นวายให้น้อยลงไปได้ด้วยเช่นกัน ส่วนเรื่องความรักนั้น ทุก ๆ อย่างค่อย ๆ ปรับเปลี่ยนไปในทิศทางที่ดีขึ้น คนที่ยังโสดอาจจะยังไม่ได้สละโสดหรือเริ่มต้นความรักครั้งใหม่ แต่สำหรับคนมีคู่มีแฟนที่เคยมีปัญหากัน ก็มีโอกาสจะได้พูดคุยปรับความเข้าใจหรือกลับมาคืนดีกันในช่วงเดือนนี้