ในปี 2555 ปีมะโรง หรือปีมังกรนี้ ใครที่อยากเสริมดวง  แก้ปีชง ไหว้พระ หรือวัตถุมงคลไว้เสริมความเป็นสิริมงคล วันนี้ทาง Sanook! Horoscope ได้รวบรวมเรื่องราวดูดวง 2555 ไว้ให้คุณแล้วที่นี่ค่ะ
 

 
 
ดูดวงปี 2555 : อยากรู้ปีหน้าดวงชะตาของคุณจะเป็นอย่างไร เช็คดวงปีหน้า ดูดวงปี2555 แม่นๆ ได้ที่นี่ คลิก!
 
 
 

 
 
แก้ปีชง 2555 : คนที่เกิด ปีจอ ปีมะโรง ปีมะแม ปีเถาะ อยากรู้วิธีแก้ดวงปีชง คลิก!
 
 
 




แก้เคล็ดเสริมดวงชะตาปี 2555 : สำหรับปีใหม่ในปี 2555 ที่จะมาถึงนี้ ตรงกับปีมะโรง (มังกร) ใครที่อยากเสริมดวงแล้วไม่รู้ว่าจะทำอย่างไร คลิก!
 
 
 

 

 
วัตถุมงคลช่วยเสริมดวง(ตามปีเกิด)ในปี 2555 : ในปี 2555 นี้ ใครที่อยากหาวัตถุมงคลไว้เสริมดวงให้อุ่นใจตามปีนักษัตร ลองมาดูกันเลยค่ะ คลิก!
 
 


 
ไหว้พระ 9 วัดเสริมดวง ปี 2555 : ทำบุญไหว้พระเพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ตัวคุณเอง คลิก!
 
 


สวดมนต์ข้ามปี 2555 :ปีใหม่นี้เหล่าชาวพุทธต่างพากันไปทำบุญเสริมดวงกันและอีกหนึ่งกิจกรรมที่คนส่วนใหญ่นิยมทำกันก็คือ การสวดมนต์ข้ามปี คลิก!
 
 
 

 
ฤกษ์แต่งงาน ปี 2555 : สำหรับท่านที่กำลังมองหาฤกษ์แต่งงาน สิ่งหนึ่งที่หลาย ๆคนไม่ควรมองข้ามนอกจากการมองหาวันดีนั้นคือ การที่แต่งงานควรทราบว่า วันดีหรือวันไม่ดีหรือที่เรียกกันว่า วันชง คลิก!
 
 
 
 

 
ฤกษ์ออกรถปี 2555 : ใครที่กำลังวางแผนจะออกรถใหม่ปี 2555  ไม่ว่าจะเป็นรถป้ายแดง หรือมือสอง แต่ไม่รู้ว่าจะออกวันไหนอย่างไรดี วันนี้เราได้รวมฤกษ์มงคลมาไว้ให้คุณได้ทราบกันแล้วค่ะ คลิก!
 
 
 


ตักบาตรเสริมดวง ปี 2555 : ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่ ทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ และกรวดน้ำให้เทวดาที่รักษาดวงชะตา คลิก!
 
 
 
 
 

 
ดูดวงปีใหม่ 2555 กับสุดยอดโหรดังแห่งปี : หากคุณเป็นคนหนึ่งที่ชอบดูดวง พลาดไม่ได้กับการดูดวงปี 2555 กับ 3 หมอดูดัง
โทร 1900 888 004  คลิก !
 
 
 
