เช็คดวงเพื่อเสริมชะตา จากการเปลี่ยนแปลงของดวงดาวสำคัญหลายดวง แต่เชื่อว่าหากใครได้อ่าน และปฏิบัติตามคำแนะนำของ อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา ก็จะสามารถก้าวผ่านอุปสรรคปัญหา อีกทั้งยังมีชีวิตที่ประสบความสำเร็จราบรื่น และเจริญก้าวหน้ามากยิ่งขึ้นได้ เป็นคู่มือให้คุณสามารถเตรียมรับมือกับการเปลี่ยนแปลงและวางแผนชีวิตกันค่ะ
ซึ่ง หมอช้าง ได้ทำนายอราศีที่จะมีข่าวดีการและเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น ในช่วงเดือนพฤษภาคม 2560 นี้ ซึ่งได้แก่ ราศีสิงห์

ราศีสิงห์ ( 17 สิงหาคม – 16 กันยายน )
เดือนพฤษภาคมถือว่าเป็นเดือนที่ดวงดาวอยู่ในเกณฑ์ที่ต้องระมัดระวังเพราะมีการเปลี่ยนแปลงเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมและสถานที่ทำงาน บางคนอาจจะมีแค่อุปสรรคเล็กน้อยในการทำงาน เช่น การต่อเติมซ่อมแซม ทาสี แต่บางคนอาจจะถึงขั้นเปลี่ยนหรือย้ายงาน ต้องบอกว่าหลังจากนี้ไปอีก 2 - 3 เดือนดวงของคุณจะมีโอกาสและข่าวดีเข้ามา ดวงจะยิ่งชัดเจนมากยิ่งขึ้น ดังนั้นถ้าช่วงนี้ชีวิตคุณเริ่มมีสัญญาณหรือเกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้น ก็เชื่อมั่นว่าน่าจะเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ดีสำหรับชาวราศีสิงห์
แต่สิ่งที่เป็นห่วงนั้นจะไปลงกับคนที่เป็นเจ้าของร้านเพราะดวงคุณจะมีปัญหากับสถานที่ทำมาหากิน เช่น ปัญหาเรื่องสัญญาเช่า ที่จอดรถ หรือแม้กระทั่งปัญหากับร้านข้าง ๆ สร้างความปวดหัวให้กับชาวราศีสิงห์ได้ไม่มากก็น้อยเลยทีเดียว ส่วนในเรื่องของความรักนั้น เชื่อว่าเดือนนี้น่าจะ เป็นเดือนท้าย ๆ ที่มีอุปสรรคความวุ่นวาย ใครกำลังเครียดหรือกำลังอยากจะตัดสินใจอะไรบางอย่าง เกี่ยวกับเรื่องของความรักให้ชะลอไว้ก่อน อย่างน้อยถ้าผ่านเดือนพฤษภาคมไปแล้วก็น่าจะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงที่ดี หรือความรักลงตัวมากยิ่งขึ้น