หมอช้าง โพสต์เฟชบุ๊ค หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา แจ้งว่าชาวราศีกันย์ และ ราศีมีน จะไม่เจอผลร้ายจากอุปราคาอีก แต่ขอให้ระวังวันที่ 13 และ  28 
ดวงเดือนกันยายน ครั้งสุดท้ายของกันย์+มีน ทุกครั้งที่ปรากฎการณ์ราหูอมอาทิตย์-จันทร์ ผู้ที่เกิดราศีกันย์ (17/9-17/10) และราศีมีน (15/3-13/4) จะเป็นราศีที่ถูกเตือนอยู่เสมอ และในเดือนนี้ก็gช่นกัน จะเกิดราหูอมอาทิตย์ในวันที่ 13 และราหูอมจันทร์ ในวันที่ 28ทั้งสองราศีกันย์และราศีมีน จะไม่เจอผลร้ายจากอุปราคาอีกต่อไป ขอให้ระวังเพียง 2 วันที่บอกไว้ ใช้ชีวิตด้วยความไม่ประมาท แนะนำให้สวดคาถาพระราหูก่อนออกจากบ้านหรือเดินทางครับ
ข้อควรระวัง เครียดจัด ถูกนินทาใส่ร้าย พูดถูกเป็นผิด คนรักชวนทะเลาะ
***ดาวราหูไม่ได้ย้ายราศี ไม่ต้องจัดของดำมาไหว้นะครับ***คาถาพระราหู (นะโม ๓ จบ)คาถาสุริยะบัพพากุสเสโตมะมะ กุสเสโตโต ลาลามะมะโตลาโม โทลาโมมะมะ โทลาโมมะมะโทลาโมตัง เหกุติมะมะ เหกุติคาถาจันทรบัพพายัตถะตังมะมะ ตังถะยะ ตะวะตังมะมะตัง วะติตัง เสกามะมะกาเสกัง กาติยังมะมะ ยะติกา
ขอบคุณข้อมูลและภาพจาก เฟชบุ๊ค หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา 
