Sanook Horoscope รวบรวมมาให้แล้ว คำทำนายฝันต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับสุนัข ทั้ง ฝันเห็นหมา ฝันว่าหมากัด ฝันว่าหมาวิ่งไล่ จะมีความหมายว่าอย่างไรบ้างไปเช็กกัน พร้อมดูเลขเด็ดให้โชค
ฝันเห็นหมา

ทำนายฝันว่า ในช่วงนี้คุณจะเจอเรื่องที่ทำให้ไม่สบายใจ แต่เรื่องทุกอย่างจะผ่านไปได้ด้วยดี

ฝันว่าหมากัด

ทำนายฝันว่า จะได้รับเคราะห์จากคนใกล้ชิด และในช่วงนี้จะมีเหตุให้ต้องเสียทรัพย์

ฝันเห็นหมากัดคนอื่น

ทำนายฝันว่า คุณอาจจะได้พบเนื้อคู่ และจะมีโชคจากการเสี่ยง

ฝันว่าได้ยินเสียงหมาหอน

ทำนายฝันว่า จะได้ข่าวไม่ดีของญาติมิตร หรือในบ้านจะมีคนป่วย

ฝันว่าได้ยินเสียงหมาเห่า

ทำนายฝันว่า จะมีเพื่อนมาให้คำแนะนำในเรื่องที่คุณต้องตัดสินใจ

ฝันว่าถูกหมาเห่าใส่

ทำนายฝันว่า ควรระวังในเรื่องการใช้คำพูด เพราะอาจเกิดการมีปากเสียงกัน

ฝันเห็นหมากัดกัน

ทำนายฝันว่า ควรใช้ชีวิตด้วยความระมัดระวัง  และไม่ประมาท เพราะอาจเกิดเหุตร้ายให้คุณต้องเสียทรัพย์

ฝันว่าฆ่าหมา

ทำนายฝันว่า จะมีเรื่องให้ต้องร้อนใจ จากการที่ของรักหาย หรือเป็นเรื่องของคนในบ้าน

ฝันว่าหมามาเลียขา

ทำนายฝันว่า คนที่เคยมีปัญหากันอาจจะมาญาติดีด้วย

ฝันว่าหมาวิ่งไล่

ทำนายฝันว่า อาจเกิดเรื่องลำบากทั้งที่เราไม่ได้เป็นคนก่อ ควรระวังการใช้คำพูด

ฝันเห็นหมาดำ

ทำนายฝันว่า ควรวางแผนการใช้เงิน เพราะเงินอาจขาดมือได้

ฝันว่าได้อุ้มลูกหมา

ทำนายฝันว่า คนในบ้านที่อายุน้อยกว่าจะก่อความเดือดร้อนใจให้ภายหลัง

เลขเด็ดฝันว่าหมากัด

1, 9, 2, 6, 11, 13, 18, 39, 69
