คนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 22 กรกฎาคม 2558 ตอน "ผีพรายกักศพ"
ผีพรายกักศพ
เป็นเรื่องราวของ "ผีพราย" ผีพรายนี้เป็นความเชื่อของคนโบราณ ที่เชื่อว่าเป็นดวงวิญญาณของผู้ที่เสียชีวิตอยู่ในน้ำและสิงสถิตอยู่ ณ บริเวณนั้น
บางคนก็มีความเชื่อว่า คนที่โดนผีพรายพาตัวไปจะโดนดูดเลือดจนตัวซีดแล้วจึงปล่อยศพให้ลอยขึ้นมา นั่นจึงเป็นที่มาที่ว่า บางครั้งเมื่อมีคนที่เสียชีวิตในน้ำแต่กว่าจะพบศพก็ผ่านไปหลายวัน เพราะถูกผีพรายลักพาตัวไปนั่นเอง
สำหรับเรื่องราว ช่วงศูนย์บรรเทาทุกข์ผีในวันนี้เกี่ยวข้องกับความเชื่อเรื่องผีพราย เกิดขึ้นที่จังหวัดอ่างทอง ครอบครัวหนึ่ง คุณพ่อชื่อ คุณอึ่ง มีลูกสาวชื่อ น้องบีม
ผีพรายกักศพ
น้องบีมไปเล่นน้ำกับครอบครัวของเพื่อน และในวันนั้นกระแสน้ำค่อนข้างแรงเชียวกราด พ่อของเพื่อนน้องบีมก็ได้คว้าตัวลูกของตัวเองเอาไว้ แต่ไม่สามารถคว้าตัวน้องบีมได้
ผีพรายกักศพ
หลังจากเหตุการณ์นั้นเกิดขึ้นนักประดาน้ำ อาสาสมัครกว่าร้อยชีวิต ได้ดำเพื่อหาตัวน้องบีม หาเท่าไหร่ก็ไม่เจอ จนกระทั่งมีนนักประดาน้ำท่านหนึ่งที่ดำไปยังจุดที่ลึกที่สุด ได้พบเจอกับผู้หญิงซึ่งเค้านั้นเชื่อว่าเป็นดวงวิญญาณ มีลักษณะหน้าตาน่ากลัวมาก กำลังมองมาพร้อมกับมีเสียงพูดออกมาว่า "อย่ามายุ่งกับกู!" ทุกคนจึงลงความเห็นว่า สิ่งที่เจอนั้น คือ "ผีพราย"
วันนี้คุณอึ่ง พ่อของน้องบีม เดินทางมายังรายการเพื่อบอกเล่าเรื่องราวให้เราฟัง....
ผีพรายกักศพ
คุณอึ่งเล่าว่า ลูกสาวเป็นคนชอบเล่นน้ำมากแต่ก็กลัวน้ำด้วยเช่นกัน ตนเองจึงเป็นห่วงเรื่องการเล่นน้ำของลูกสาวมาก พอเวลาเห็นน้ำก็อยากจะลงไปเล่น ถ้าว่างก็จะพาไปเล่น แต่ถ้าไม่ว่างก็จะให้เล่นอยู่ที่บ้าน
แต่วันที่เกิดเหตุ เวลาประมาณบ่ายโมงคุณพ่อกำลังจะพาน้องบีมไปร้านเกมส์ตามปกติ แต่น้องบีมได้บอกกับพ่อว่า วันนี้ไม่ไปของพักวันนึงจะไปบ้านเพื่อนชื่อน้องปิ่น พ่อก็ได้พาไปส่งที่บ้านน้องปิ่น
หลังจากเวลาผ่านไปราวๆ บ่ายสามโมง ก็ได้มีคนโทรศัพท์มาแจ้งกับคุณพ่อว่า น้องบีมจมน้ำ!!
.....คุณพ่อได้มาทราบตอนหลังว่า ครอบครัวน้องปิ่นได้ชวนกันไปเก็บผลไม้ในสวนซึ่งต้องมีการเดินผ่านแม่น้ำ แต่ด้วยกระแสน้ำแรง ทั้งสามคนถูกน้ำพลัดตกลงไป แต่พ่อของน้องปิ่นคว้าตัวน้องบีมไว้ไม่ทัน คุณพ่อพยายามถามเจ้าหน้าที่ว่าพบศพไหม แต่ก็ไม่มีใครพบ คุณพ่อจึงทำใจแล้วว่าลูกคงไม่รอด
ผีพรายกักศพ
เวลาผ่านไปหลายวัน (รวมๆแล้ว 12 วัน) ก็ยังไม่พบศพของน้องบีม ทางครอบครัวเสียใจมากที่ไม่สามารถนำศพของลูกสาวมาบำเพ็ญกุศลได้ คุณพ่อเชื่อว่า มีบางอย่างบังตาทำให้ทีมช่วยเหลือค้นหาศพของน้องบีมไม่เจอ
นอกจากนี้ยังพบว่ามีนักประดาน้ำพบเห็นดวงวิญญาณของหญิงสาวน่าตาน่ากลัว ตรงบริเวณที่ลูกสาวพลัดตกน้ำพอดี แต่น้องบีมก็ได้มาเข้าสิงลูกสาวเพื่อน มานั่งร้องไห้แล้วชี้ไปที่ริมน้ำบริเวณตรงที่น้องบีมเสียชีวิต
เจ้าหน้าที่ก็ดำน้ำค้นหาทุกวัน เป็นระยะเวลา 10 วัน จนกระทั่งเป็นมีพระรูปหนึ่งได้ออกมาเตือนสติว่า "โยมทำบุญให้ลูกก่อนดีไหม" คุณพ่อก็ได้เตรียมจะทำบุญในวันถัดมา แต่ระหว่างที่เตรียมการก็ได้มีคนโทรศัพท์มาบอกว่า เจอศพของลูกสาวแล้ว
ผีพรายกักศพ
คุณพ่อ ผู้ที่เชื่อว่าลูกสาวของตนเองถูกผีพรายพาตัวไป ไปดูดเลือดจนซีดขาวแล้วจึงปล่อยตัวมา คุณพ่อมาในวันนี้อยากให้ คุณริว จิตสัมผัส ช่วยดูว่าดวงวิญญาณของลูกสาวของตนเองยังวนเวียนอยู่ตรงนั้นหรือไม่ และผีพรายมีจริงหรือไม่?
ผีพรายกักศพ
หลังจากที่คุณริวได้เข้ามาในสตูดิโอ ก็ได้สัมผัสเห็นว่าน้องบีมอยู่ในนี้ด้วย และยิ่งไปกว่านั้น ยังมีผู้ชมที่มาร่วมในการถ่ายทำพบเด็กผู้หญิงที่ลักษณะคล้ายน้องบีมเดินตามคุณแม่เข้ามาในสตูดิโอด้วย
ผีพรายกักศพ
คุณริวสื่อสารกับดวงวิญญาณของน้องบีมว่า น้องบีมไม่รู้ตัวว่าตนเองเสียชีวิตแล้ว น้องบีมได้เล่าว่า "ตนเองพลัดตกน้ำจมลงไปแล้วไม่รู้สึกตัวอีกเลย พอมารู้ตัวอีกทีก็ได้ร้องเรียกให้คนช่วย แต่ไม่มีใครได้ยิน จนกระทั่งมีคุณตามาบอกให้เธอมาอยู่ตรงบริเวณใกล้ๆริมน้ำ ซึ่งมารู้ตอนหลังว่าเป็นศาลตายาย ณ บริเวณนั้น"
คุณริวจึงได้เดินทางไปยังที่เกิดเหตุเพื่อทำการสื่อสารกับดวงวิญญาณของน้องบีมและให้ทางครอบครัวมารับดวงวิญญาณของน้องกลับบ้าน
ผีพรายกักศพ

ชาวสนุก!ดูดวงที่เป็นแฟนพันธ์แท้รายการคนอวดผีสามารถดูรายการคนอวดผีย้อนหลัง ในแต่ละตอนได้ที่นี่....





รายการคนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 24 มิถุนายน 2558 
คนอวดผี




รายการคนอวดผีย้อนหลังวันที่ 24 มิถุนายน 2558  




คนอวดผี 24 มิถุนายน 2558 ตอน อาถรรพ์สักน้ำมันร่างเผาไม่ไหม (ตอนจบ)










รายการคนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 17 มิถุนายน 2558 
คนอวดผี




รายการคนอวดผีย้อนหลังวันที่ 17 มิถุนายน 2558  




คนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 17 มิถุนายน 2558 ตอน “อาถรรพ์สักน้ำมันร่างเผาไม่ไหม้”










รายการคนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 10 มิถุนายน 2558 
คนอวดผี




รายการคนอวดผีย้อนหลังวันที่ 10 มิถุนายน 2558  




คนอวดผีย้อนหลังวันนี้ ช่วงศูนย์บรรเทาทุกข์ผีในวันนี้เป็นเรื่องราวของ "ฤกษ์สึก" ตามความเชื่อของไทยเรา การที่คนบวชเข้าสู่การเป็นพระ ถือว่าเรากำลังเข้าสู่อีกชีวิตนึง










รายการคนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 3 มิถุนายน 2558 
คนอวดผี




รายการคนอวดผีย้อนหลังวันที่ 3 มิถุนายน 2558  




เป็นเรื่องราวของคนขับแท็กซี่โหด ที่ขับรถชนตำรวจเพื่อบุกชิงปืนของตำรวจมาก่อเหตุยิง 2 สามีภรรยา เจ้าของหอพักที่ตนเองพักอาศัยอยู่ 










รายการคนอวดผีย้อนหลัง วันที่ 27 พฤษภาคม 2558 
คนอวดผี




รายการคนอวดผีย้อนหลังวันที่ 27 พฤษภาคม 2558  




คนอวดผี วันที่ 27 พฤษภาคม 2558 ช่วงศูนย์บรรเทาทุกข์ผี ตอน “ผีเปรตเข้าสิง” เป็นอีกเรื่องราวที่คุณไม่ควรพลาด ตอนจบ


























คลิปรายการคนอวดผีย้อนหลังทุกตอนได้ที่นี่ คลิก!