ดูดวงปี 2557 ราศีพิจิก (16พ.ย.-15ธ.ค.)

มกราคม การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ สำหรับคนที่ป่วยไข้ หรือมีคนที่รักเป็นไข้ได้ป่วยจะได้พบยาดี หรือได้พบหมอที่เก่งมากค่ะ
กุมภาพันธ์ คุณได้รับความไว้วางใจให้ดำเนินการในงานสำคัญ และได้พบผู้ใหญ่ใจดี มีลักษณะสตรีผู้มีลักษณะที่ดีรูปร่างสมบูรณ์ผิวขาว สวยงามฐานะดี เป็นคนมีเมตตาอารี จะให้โอกาสที่ดี และความก้าวหน้ากับคุณค่ะ
มีนาคม ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังภัยในที่มืด หรือยามค่ำคืน ระวังการสึกหรอของยวดยานพาหนะ หรือต้องเสียค่าใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายไม่จำเป็นกับผู้อื่น ระมัดระวังด้านอารมณ์ของตนเอง เป็นเดือนที่คุณหงุดหงิดฉุนเฉียวง่ายหาเหตุผลไม่ได้ ระวังจะถูกหลอกลวงจากคนแปลกหน้า คุณอาจจะพบมิตรที่เป็นคนจิตใจไม่ดีใส่หน้ากากหลอกคุณค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้คุณจะได้รับเครดิตมีโชคลาภด้านการเงินเด่นชัด ในบางกรณีอาจจะได้สินทรัพย์ที่สัมผัสได้ไม่ว่าจะเป็นรถ บ้าน หรือคอนโดมิเนียมขนาดย่อม หากคุณติดต่อขอความช่วยเหลือ หรือขอกู้เงินจากสถาบันการเงินจะได้รับความสำเร็จค่ะ
พฤษภาคม ในเดือนนี้คุณจะได้พบมิตรรูปงาม ผิวขาว อัธยาศัยดี ใจดี น่ารัก เป็นมิตรมาก อาจจะเป็นคนต่างชาติ หรือลูกครึ่ง นำพาความสุขสมบูรณ์ทางใจ และทางด้านการงาน ความสำเร็จมาให้คุณ เป็นเดือนที่คุณเด่นเรื่องของการพบมิตรภาพที่ดีงามมาก ๆ ค่ะ
มิถุนายน เป็นที่แน่แท้แล้วว่าคุณจะได้พบมิตรที่ถูกใจหากคุณยังไม่มีคนรู้ใจ ในบางกรณีอาจจะมีข่าวดีเป็นมงคล มีงานหมั้น มีงานแต่งชนิดที่เรียกว่า เพื่อนฝูงตกใจ มีความสุขสมหวังสมบูรณ์ อิ่มเอิบใจมากเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม ในเดือนนี้คุณหวังอะไรไว้ไม่เป็นไปตามที่คาดไว้แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดหวังเลยกลับปรากฏให้เห็นเด่นชัด ทางด้านสุขภาพระบบความเครียด กระเพาะอาหาร ลำไส้ ไม่ปกติขอให้ระมัดระวังรักษาสุขภาพให้มากเป็นพิเศษค่ะ
สิงหาคม คุณมีเกณฑ์ดีที่จะได้พบมิตรที่ดี คนดี ๆ จะเข้ามาในชีวิตของคุณในเดือนนี้ จะมีความสมหวังในคำอธิษฐานขอพรเกี่ยวกับความรักที่คุณได้ภาวนาไว้ เป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์มากค่ะ
กันยายน ในเดือนนี้คุณจะได้รับลาภผลเงินทองจากความสามารถของคุณเอง แต่ขอแนะนำให้คุณระมัดระวังในด้านของค่าใช้จ่ายไว้ก่อนนะคะ ขอให้คุณได้รับเงินก่อนค่อยใช้ค่ะ ไม่ควรที่จะใช้จ่ายในสิ่งฟุ่มเฟือยจนลืมนึกถึงค่าใช้จ่ายที่จำเป็นก่อน ถึงแม้ว่าคุณจะมีโชคเรื่องเงินในเดือนนี้ แต่ถ้าคุณไม่จัดระบบให้ดีก็ไม่สามารถกักเก็บไว้ได้ค่ะ
ตุลาคม คุณจะเหนื่อยกับการทำงานชนิดไม่มีเวลาเหลือให้ใคร แต่ผลที่ได้ตามมาค่อนข้างจะดีมีความสำเร็จ ผู้ชายรูปร่างสันทัด ทำงานเก่งมาก ผิวขาวมากกว่าคล้ำจะนำข่าวดี และความสำเร็จมาให้คุณในเดือนนี้ค่ะ
พฤศจิกายน เป็นเดือนที่คุณจะต้องใช้ความสามารถเฉพาะตัวมากเป็นพิเศษ ไม่ว่าจะเป็นทางด้านศิลปะ หรือวิชาการแขนงต่าง ๆ ล้วนแล้วแต่จำเป็นในเดือนนี้ คุณจะยุ่งจนไม่มีเวลาให้กับคนรอบข้าง อย่าลืมดูแลตัวเองด้วยนะคะ
ธันวาคม ในเดือนนี้คุณจะมีเรื่องของการเสียเงินมากเป็นพิเศษ ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้เลยค่ะ จะมีเกณฑ์ต้องเสียในเรื่องไม่จำเป็น และไม่เกี่ยวกับตัวเอง แต่คุณก็ต้องเสียค่าภาษีสังคมตรงนี้ค่ะ คุณจะได้รับความช่วยเหลือทางด้านการเงินอย่างทันท่วงทีจากผู้อาวุโส อาจจะเป็นเพื่อนรุ่นพี่ หรือพี่ชาย หรือบิดาของคุณเองค่ะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ


>>> ดูดวงปี 2557 ราศีอื่นๆ คลิก !!!