พยากรณ์รายปักษ์วันที่ 1 -15 กุมภาพันธ์ 2554ราศีกรกฎ 15ก.ค.-16ส.ค.
ด้านการงาน ของชาวราศีกรกฎในปักษ์นี้  คุณอาจจะต้องเผชิญอุปสรรคบางอย่างที่ไม่ได้ระวังตัวไว้ล่วงหน้า งานของคุณเกิดความผิดพลาดแบบไม่คาดคิด แต่ก็จะสามารถผ่านพ้นไปได้ด้วยดี ด้วยความพยายามของคุณเองค่ะ
ด้านการเงิน จะต้องเหนื่อยหน่อยนะคะ เพราะรายจ่ายมากกว่ารายรับค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรัก สำหรับคนที่มีหวานใจแล้ว จะมีความสุขมาก น่าจะได้รับข่าวดีมาก ๆ ข่าวมงคลด้วยนะคะหากคุณรอที่จะให้หวานใจของคุณตกลงปลงใจกับคุณปักษ์นี้มีคำตอบค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสดจะมีคนมาทาบทาม มีพ่อสื่อแม่ชักมาเจรจา คุณพิจารณาดูได้ในช่วงนี้ค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัวในปักษ์นี้ จะมีความสุขสงบดีไม่มีปัญหาอะไร  รวมถึงสุขภาพก็แข็งแรงดีค่ะ
 
 
 เช็คดวงชะตาปักษ์นี้ต่อ...คุยสดกับหมอดูแบบเต็มๆ ได้ที่ 1900 888 031