ดวงชะตาปี พ.ศ. 2562 ราศีเมษ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 13 เม.ย. – 13 พ.ค. 
มกราคม   ในเดือนนี้จะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ ขอให้คิดไว้เสมอว่าคนรักมี คนชังมี ฉะนั้นทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระ คนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ ขอให้คุณทำอะไรด้วยความตั้งใจดังเดิม ผลลัพธ์ที่ได้กลับมาถึงต้องใช้เวลาบ้าง แต่ก็คุ้มค่ากับสิ่งที่คุณได้ทุ่มเททำไปด้วยความตั้งใจค่ะ
กุมภาพันธ์   ในเดือนนี้คุณจะได้พบกับบุรุษหนุ่มรูปงาม นิสัยดี มีความคิดดี มีอุดมการณ์ เข้ามาเป็นมิตรที่ดี คุณอาจจะได้พบกับเขาโดยบังเอิญ จากงานสังสรรค์ หรืองานรื่นเริง หรือเป็นเพื่อนใหม่ที่ทำงานของคุณเอง แต่เขาจะเป็นมิตรที่ดีกับคุณมากๆ ค่ะ
มีนาคม   คุณมีเกณฑ์ได้รับโชคลาภ มีเงินทองไหลมาเทมา เด่นมากในเดือนนี้ จะได้รับความสนับสนุนจากคนรอบข้าง มีความสมหวังในสิ่งที่ปรารถนา มีเกณฑ์ได้ของมีค่าในเดือนนี้ค่ะ
เมษายน   ในเดือนนี้ถือว่าเป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์ในด้านความเป็นอยู่  มีการเฉลิมฉลอง มีงานเลี้ยง มีงานมงคล ของคุณเอง หรือของญาติมิตร คนสนิท เป็นเดือนที่มีความสุขสมหวังอย่างมากค่ะ
พฤษภาคม   คุณจะได้รับโชคทางด้านการเงิน อาจจะเป็นเงินตกเบิก หรือได้รับการขึ้นเงินเดือน มีรายได้พิเศษเข้ามาให้คุณ ได้จัดระบบเรื่องการเงินได้ลงตัวมากขึ้น จะมีการเดินทางเด่นชัดในเดือนนี้นะคะ แต่ระวังสุขภาพไว้ด้วยค่ะ คุณจะเกิดการป่วยไข้ที่เกิดจากระบบ ปอด หลอดลม และหัวใจ ในเดือนนี้ค่ะ
มิถุนายน   ในเดือนนี้คุณจะชีพจรลงเท้า อยู่ไม่เป็นที่ ต้องออกติดต่อพบปะผู้คนมากหน้าหลายตา แต่จะได้รับความช่วยเหลือ ได้รับความสำเร็จ คนที่ทำงานด้านการตลาดจะมีลูกค้าค่อนข้างดี  จะมีโชคลาภทางการเงิน ได้รับลาภผลเงินทองค่อนข้างดีมากในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม   ในเดือนนี้ถ้าคุณขับรถ ระวังจะโดนใบสั่ง ระมัดระวังคำพูดให้มาก จะได้รับความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่ในที่ทำงาน ให้ได้รับความสำเร็จในสิ่งที่มุ่งหวัง หากคุณทำงานที่ต้องติดต่อกับหน่วยงานราชการ คุณจะได้รับความสำเร็จจากคนสูงวัยค่ะ
สิงหาคม   คุณจะมีความสำเร็จที่เกิดจากความอดทนในการรอคอย มีผลดีติดตามมา อาจจะมีอุปสรรคบ้างในการกระทำ หรือการตัดสินใจของตนเอง แต่คุณก็ไม่หวาดหวั่นพรั่นพรึงต่อเหตุการณ์ต่างๆ  ในเดือนนี้คุณจะมีการเดินทางไกลไปเที่ยวทางน้ำด้วยค่ะ
กันยายน   คุณจะมีความสุขสมบูรณ์ดีมากๆ มีการเฉลิมฉลองต้อนรับการเริ่มต้นใหม่ในสิ่งใหม่เช่นกัน คุณจะมีความรู้สึกนึกคิดถึงสิ่งใดก็แล้วแต่ จะเกิดขึ้นและเป็นจริงตามลางสังหรณ์นั้น แต่เป็นสิ่งที่ดีมากกว่านะคะ  จะได้รับข่าวจากทางไกล หรือต้องเดินทางไกลในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม   คุณจะได้รับสิ่งใหม่เข้ามาในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นงานใหม่ เพื่อนใหม่ หรือคนรู้ใจ แต่ว่าที่เด่นมากจะเป็นในด้านของการงานมากกว่า มีโอกาสที่ดีในการรับหน้าที่ใหม่ หรือได้รับผิดชอบงานเพิ่มขึ้น มีความก้าวหน้าที่ดีมากค่ะ
พฤศจิกายน   คุณจะมีการเปลี่ยนแปลงบางอย่างที่เป็นไปในทางที่ดีขึ้น  ทั้งทางด้านการงาน สังคม หรือชีวิตส่วนตัว รวมถึงครอบครัวจะมีการพัฒนาไปในทางที่ดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่  คุณอาจจะได้พบมิตรที่ดี เป็นคนมีความจริงใจให้กับคุณ มานำพาชีวิตคุณให้พบกับสิ่งที่ดีในอนาคตค่ะ
ธันวาคม   คุณจะเกิดการตัดสินใจ ต้องเลือกทางใดทางหนึ่งในชีวิต ไม่ว่าจะเป็นด้านการงาน หรือด้านของความรัก ความเป็นอยู่จะมีการเปลี่ยนแปลงไปในทิศทางที่ดีขึ้น แต่คุณจะรู้สึกสับสนเป็นอย่างมาก ขอให้ปรึกษาผู้ใหญ่ไว้นะคะ เพราะจะได้เกิดความผิดพลาดน้อยที่สุดค่ะ ขอให้โชคดีปีใหม่นะคะ