ฝันเห็นคนตาย
หากเป็นความฝันที่เราเห็นคนตายแค่หัว นั่นหมายความว่าคุณอาจจะกำลังมีศัตรูอยู่รอบๆ ตัว ต้องระมัดระวังให้มากเมื่อจะทำอะไรสักอย่างหนึ่ง ให้มีสติและรอบคอบอยู่เสมอ เพราะมักจะเกิดความไม่แน่นอนในชีวิตการทำงาน แต่ถ้าฝันว่าเราได้พูดคุยกับคนตายด้วย หรือกำลังเอาศพออกจากบ้าน นั่นหมายความว่าคุณอาจจะได้รับผลประโยชน์อะไรบางอย่าง
เลขเด็ดนำโชค 14, 10 , 44 , 404 , 004 , 409
ฝันเห็นซากศพ
คนตาย หรือซากศพที่ว่านี้ อาจเป็นศพที่ถูกฆาตกรรม หรือคนที่ตายแบบไม่รู้สาเหตุ หากฝันถึงอาจแปลได้ว่ากำลังจะเกิดความเปลี่ยนแปลงบางอย่างในทางที่ไม่ดี คุณอาจจะได้เจอกับเหตุการณ์ล้มเหลวบางอย่างในชีวิต หรือเกิดการสูญเสียในแบบที่เราตั้งรับไม่ทัน หรือไม่ได้คาดฝันขึ้
ฝันเห็นญาติตาย
หากฝันเห็นว่าญาติของตัวเองเสียชีวิต อาจจะมีคนเข้ามาขอคำปรึกษาในเรื่องต่างๆ กับคุณ ใครที่มีความคิดว่าจะเปลี่ยนงานในช่วงนี้นับว่าเป็นเรื่องที่ดี คนที่กำลังรอคำตอบรับเข้าทำงานก็จะได้รับข่าวดี ส่วนใครที่ยังทำงานอยู่ที่เก่าก็อาจต้องใช้ความอดทนมากกว่าเดิมหน่อย เพราะช่วงนี้จะมีงานเข้ามาให้ทำมาก
ฝันเห็นคนอื่นตาย
หากว่าคนตายที่เราฝันเห็นเป็นคนที่ไม่รู้จัก นั่นหมายถึงชีวิตของคุณอาจจะต้องเจอกับเรื่องโชคร้ายในชีวิต ถ้าคนที่ตายในความฝันเป็นเด็ก คุณอาจจะต้องเจอกับเหตุการณ์ในชีวิตที่ไม่อาจคาดเดาได้ แต่หากฝันว่าเป็นการตายในสงครามที่มีคนจำนวนมาก นั่นหมายความว่าเมื่อคุณกำลังเจอปัญหาอะไรบางอย่างและต้องการกำลังใจ แต่กลับไม่มีใครสนใจคุณเลย
ฝันเห็นศพบนถนน
หากฝันในลักษณะนี้อาจหมายถึงคุณกำลังมีปัญหาเรื่องการพัฒนาตัวเองในบางอย่าง อาจเกิดความกลัวที่จะเปลี่ยนแปลง หรือมีความไม่มั่นใจ ถึงยังไงคุณต้องผ่านมันไปให้ได้ ให้เชื่อมันและทำมันอย่างเต็มที่
ฝันว่ากำลังฝังศพ
หากฝันว่าตัวเองกำลังฝังศพ และนั่นดันเป็นศพของตัวเอง ไม่ต้องกังวลว่าสิ่งเหล่านี้จะทำให้ชีวิตของคุณต้องเจอความเลวร้าย แต่การฝันแบบนี้กลับให้ความหมายในเรื่องการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดี มีโอกาสที่จะหลุดพ้นจากบาวงเรื่องที่ทำให้รู้สึกแย่ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องงาน หรือความขัดแย้งกับคนในครอบครัว หรือที่ทำงาน แต่อีกความหมายหนึ่ง คือ คุณจะมีโอกาสที่จะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ดีซึ่งดีกว่าที่เป็นอยู่แน่นอน
ฝันเห็นศพลอยน้ำ
เมื่อไหร่ที่มีน้ำเข้ามาเกี่ยวข้อง นั่นหมายถึงเรื่องของชีวิตและอารมณ์ หากฝันเห็นว่าศพๆ นั้นกำลังลอยน้ำอยู่ แปลได้ว่าช่วงเวลาที่ยากลำบากของคุณกำลังจะผ่านพ้นไป ตัวเองอาจจะรู้สึกผ่อนคลายขึ้น อารมณ์ และชีวิตจะรู้สึกดีขึ้น ทุกอย่างอยู่ในช่วงเปลี่ยนผ่านไปในทางที่ดี เหมือนเป็นการเริ่มต้นใช้ชีวิตใหม่อีกครั้ง
ฝันว่าเอาศพไปซ่อน
นั่นหมายความว่าคุณกำลังพยายามที่จะซ่อนความรู้สึกบางอย่างของตัวเองอยู่ อีกทั้ง ความปรารถนาที่คุณตั้งเอาไว้ในอนาคตอาจไม่เป็นไปตามที่วาดฝันไว้ คุณจะเกิดความรู้สึกกลัวเมื่อต้องการที่จะลองเปลี่ยนแปลงอะไรบางอย่าง 