วันนี้เรามีคำทำนายที่ใกล้ตัวมากๆ มาให้ทุกคนได้ลองดูกัน ยกมือของคุณๆ ชาวสนุก!ดูดวงขึ้นมาแล้วมองไปที่นิ้วก้อย...
วิธีการดู หันฝ่ามือเข้าหาตัวเอง โดย "ผู้หญิงให้ดูมือซ้าย ส่วนผู้ชายให้ดูมือขวา" แล้วขีดเส้นแบ่งข้อต่อแต่ละข้อบนนิ้วก้อย จะได้ทั้งหมด 3 ข้อ ตามรูปประกอบ
ส่วนที่ยาวที่สุด คือ ส่วนที่บอกถึงจุดเด่นในตัวคุณ มาดูกันสิว่าคุณมีส่วนไหนยาวที่สุด
คำทำนายทายนิสัยจากนิ้วก้อย
จากตัวอย่างตามภาพ จะเห็นได้ว่าส่วนข้อบน คือ ส่วนที่ยาวที่สุด และ ส่วนข้อกลาง คือ ส่วนที่สั้นที่สุด
ส่วนที่ยาวที่สุด คือ ส่วนที่บอกถึงจุดเด่นในตัวคุณ
ข้อบนสุดยาวที่สุด
คุณเป็นคนมีพรสวรรค์ในการพูดจาดึงดูดคน เป็นคนพูดจาฉะฉานชัดเจนทั้งในน้ำเสียงและกิริยาท่าทาง เป็นคนช่างสังเกตและรอบคอบ
ข้อกลางยาวที่สุด
เป็นคนที่ให้ความใส่ใจต่อผู้อื่นและมีความอดทนเป็นเลิศ ลักษณะความยาวของข้อกลางนี้ ส่วนมากพบในบุคคลที่ อยู่ในวงการแพทย์เป็นส่วนใหญ่
ข้อล่างยาวที่สุดคุณ เป็นคนรักอิสระอย่างมากไม่ชอบถูกควบคุมโดยใคร เป็นคนพูดจาเปิดเผย ตรงไปตรงมา ฝีปากกล้าคมคาย ยึดมั่นในความีเหตุมีผลและจะเก่งในเรื่องการโต้เถียง หรือการโต้แย้งใดๆ
ส่วนที่สั้นที่สุด คือ ส่วนที่บอกจุดด้อยในตัวคุณ ดูส่วนที่ยาวกันไปแล้วมาดูส่วนที่สั้นกันบ้าง
ข้อบนสั้นที่สุด
คุณเป็นคนไม่กล้าแสดงออกอย่างมาก เป็นคนขี้อายจนถึงขนาดตัวคุณเองยังยากที่จะเข้าใจในตัวเองเลย นอกจากนี้คุณยังเป็นคนที่ไม่มีมนุษยสัมพันธ์กับคนอื่นอีกด้วย
ข้อกลางสั้นที่สุด
คุณเป็นคนซื่อสัตย์ ยุติธรรมแน่วแน่มั่นคง อาจจะเรียกได้ว่าถึงขั้นไม่มีความประนีประนอม จนดูเหมือนความที่เป็นคนตรง กลายเป็นข้อด้อยของคุณไปเลย
ข้อล่างสั้นที่สุด
คุณเป็นคนซื่อๆง่ายๆ ไม่มีเล่ห์เหลื่ยมมารยา เชื่อคนง่ายจนกระทั่งอาจจะถูกหลอกหรือถูกโกงได้ง่าย ด้วยความไร้เดียงสาของคุณ