กรุ๊ปเลือดนอกจากจะบอกถึงนิสัยความเป็นตัวเองได้แล้ว ยังสามารถบอกถึงลักษณะท่าทางต่างๆ ที่ซ่อนอยู่ได้ด้วยโดยเฉพาะท่าทางเขินอายที่คุณๆ มักจะแสดงออกมาโดยไม่รู้ตัว ถ้าอยากรู้ว่าท่าทางเขินอายที่คุณแสดงออกเป็นประจำจะตรงกับคำทำนายของ Sanook! Horoscope หรือไม่ มาดูคำทำนายอาการเขินอายจากกรุ๊ปเลิอดกันเลยค่ะ
 
อาการเขินอายจากกรุ๊ปเลือด
 
กรุ๊ปเลือด A เวลาเขินจะชอบทำกลบเกลื่อน ด้วยการยิ้มกว้างๆ แล้วก็ชอบทำเป็นนิ่งๆ ไว้เสมอ บางคนแสดงดีดูแทบไม่ออกว่าเขินอยู่
กรุ๊ปเลือด B เวลาเขินจะออกหน้าออกตา เพราะยิ่งเขินมากยิ่งยิ้มกว้างหน้าหูแดงเร็วสุดๆ เลยล่ะ เรียกได้ว่าเก็บอาการไม่อยู่เลย
กรุ๊ปเลือด AB เวลาเขินจะออกอาการมั่วมากๆ เพราะถ้าได้เขินขึ้นมาแล้วทุกอย่างชั่งดูเกะกะ แม้แต่มือก็เหอะ พันมั่วไปหมดเลยค่ะ ใครเห็นก็จับได้แน่นอนว่าคุณน่ะเขินอยู่
กรุ๊ปเลือด O เวลาเขินจะไม่ค่อยแสดงอาการมากนัก จะทำเป็นเขินเนียนๆ แต่หารู้ไม่ว่าข้างในระทวยไปแล้ว
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mail.ขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com