การทำนายดวงชะตา มาจากอิทธิพลจากศาสตร์แห่งหมายเลขได้รับความเชื่อถือจากนักพยากรณ์ทั่วโลกมานับตั้งแต่เลขถูกสร้างขึ้น โดยหมายเลขโทรศัพท์มือถือก็มีอิทธิพลส่งถึงผู้ที่เป็นเจ้าของเช่นกัน ลองมาทายความรักจากเบอร์มือถือโดยใช้หลักที่ 7 ของโทรศัพท์มือถือกัน ไม่ว่าค่ายไหนก็ทายได้อย่างเช่น 089-123-4567 หลักที่ 7 คือ 4
 


เลข 0 ปากไม่ตรงกับใจทำนายว่า ความรักเป็นประเภทหนุ่มห้าว สาวแกร่ง บางทีสิ่งที่คุณแสดงเลยไม่ค่อยตรงกับใจ ทั้งๆ ที่สนใจเขา แต่แสดงออกซะตรงกันข้าม เรื่องอื่นเก่งเชียว แต่เรื่องความรักนี่....
เลข 1 ชอบเอาชนะกับเรื่องไม่เป็นเรื่องทำนายว่า เป็นที่หนึ่งไม่เป็นรองใคร  ความรักประเภทชอบจะเอาชนะกัน ยิ่งถ้ารักกันต้องรู้จักให้อภัยกัน อย่างอนไร้เหตุผล
เลข 2 ติดหวานใจเป็นตังเมทำนายว่า  อยู่เป็นคู่ไม่พลัดพราก เหมือนตะขอไว้เกี่ยวทรัพย์  ความรักเป็นประเภทอยากอยู่กับแฟนก็ไม่ใช่เรื่องไม่ดีนะ แต่ถ้าตัวติดกันเป็นตังเมแทบแยกไม่ออกเห็นหวานใจที่ไหนเห็นเธอที่นั่น อีกสักพักอาจทำให้เขารู้สึกอึดอัดได้นะคะ
เลข 3 อ่อนไหวง่าย ดั่งสายลมทำนายว่า  ความรักประเภทใครโดนใจไม่ได้ อ่อนไหวดั่งสายลมทุกทีเลย ทั้งๆ ที่คุณมีคนรักอยู่แล้วแต่ถ้าเห็นคนใหม่ในสเป็คผ่านมา จิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว ระวังหวานใจคุณจะทำแบบคุณบ้างแล้วจะมานั่งเสียใจนะ
เลข 4 เก็บความรู้สึกไว้ลึกเกินไป (ใครๆ ก็ดูไม่ออก)ทำนายว่า เป็นความรักประเภทอาการหนัก ไม่รู้ว่าคุณไม่กล้าที่จะต้องเอ่ยความรู้สึกดีๆ นั้นออกมา เพราะเหตุผลอะไรก็ตามแต่ อาจทำให้เกิดความไม่เข้าใจกันได้
เลข 5 ชอบหว่านเสน่ห์ เลยมักทำให้ใครต่อใครเข้าใจผิดทำนายว่า ไม่รู้ว่าคุณต้องการเช็คความน่ารัก หรือเพราะเหงา แต่สิ่งที่คุณทำอยู่โดยการหว่านเสน่ห์ไปทั่ว มันอาจทำให้คนเข้าใจผิดในตัวคุณได้นะโดยเฉพาะหวานใจตัวจริงของคุณเอง
เลข 6 เทคแคร์คนอื่นมากเกินไปหรือเปล่านะทำนายว่า   หมายถึงคนที่ไม่ใช่หวานใจตัวจริงของเธอ แต่เป็นคนแวดล้อมหวานใจ เธออาจจะไม่ได้คิดอะไรแต่เขาคิดไปไกลแล้ว ระวังหวานใจตัวจริงจะเข้าใจผิดได้ ทางทีดีไปดูแลหวานใจตัวจริงจะดีกว่า คนรอบข้างดูแลแค่พอประมาณนะคะ
เลข 7 ไม่ค่อยแคร์ใครดูเฉยชาเกินไปทำนายว่า วันทั้งเจ็ด ดีทุกวัน ความรักประเภทไม่ค่อยดูแลเอาใส่ใจ คุณชอบปล่อยเค้าอยู่คนเดียว ไม่ค่อยดูแลเอาใจใส่เค้าที่ควร เฉยชาเกินไปหรือเปล่า
เลข 8 เบื่อง่าย และรำคาญง่ายเกินไปทำนายว่า  ความรัก อะไรนิด อะไรหน่อย ก็ไม่ได้ คุณจะหงุดหงิดขึ้นมาทันที แต่คุณจะเป็นเฉพาะเรื่องความรักนะ ถ้าหวานใจทำอะไรไม่ถูกตานิดเดียว ต้องเกิดอาการเบื่อจนอีกฝ่ายอึ้งไปเลย
เลข 9 ชอบจับปลาหลายมือทำนายว่า  ความรักเธอพยายามทำหลายๆ อย่างในเวลาเดียวกัน เวลาคบใครก็ดูไว้หลายๆ คน จริงๆ มันก็ไม่ผิดนะ แคุณอาจทำให้คนที่เค้าดี และจริงใจกับคุณเสียใจกับสิ่งที่คุณได้ค่ะ
ขอบคุณข้อมูลจาก Forward Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com
 
