ก่อนอื่นเราต้องมาดูกันก่อนว่า เลขประจําวันเกิดตั้งแต่วันอาทิตย์-เสาร์แทนค่าด้วยเลขอะไร
วันอาทิตย์ เลขประจำวันเกิดคือ 1
วันจันทร์ เลขประจําวันเกิดคือ 2
วันอังคาร เลขประจําวันเกิดคือ 3
วันพุธ เลขประจําวันเกิดคือ 4
วันพฤหัส เลขประจําวันเกิดคือ 5
วันศุกร์ เลขประจําวันเกิดคือ 6
วันเสาร์ เลขประจําวัรเกิดคือ 7




วิธีทํานาย
นําตัวเลขประจำวันเกิดที่ได้มาคูณกับ 3 และนําผลลัพที่คูณได้มาหารด้วย 7 ให้ดูสิว่าได้เท่าไหร่ แล้วนำตัวเลขมาดูคำทํานายกันเลยค่ะ
ตัวอย่าง 
คุณเกิดวันเสาร์ แทนด้วยตัวเลข 7 คูณ 3 เท่ากับ 21 หารด้วย 7 ผลลัพธ์ที่ได้คือ 3 ไปดูคำทำนายที่เลข 3 เลขค่ะ...

ผู้ที่ได้เศษ 1
คู่ของคุณจัดได้ว่าน่าอิจฉาไม่น้อยและค่อนข้างหวือหวาแม้แรกๆพวกคุณจะมีความขัดแย้งเนื่องจากสิ่งแวดล้อแตกต่างกันมาก คุณจึงมักคิดเห็นไม่ตรงกันนัก แต่คุณทั้งสองจะสามารถประคับประคองครักกันได้ตลอดรอดฝั่งเนื่องจากมีความรักแท้ต่อกัน สิ่งที่คุณต้องปรับเข้าหากันก็คือการพยายามพูดคุยกันให้มากขึ้นแม้ว่าพื้นฐานจะแตกต่างกันมากแต่ถ้าทําความเข้าใจแล้วคุณทั้งสองมีแนวโน้มว่าจะลงเอยกัน นอกจากการเปิดใจยอมรับข้อดีข้อเสียของตน และเปิดโอกาสให้อีกฝ่ายตักเตือนชี้แนะก็จะช่วยเติมเต็มสิ่งที่ขาดหายและเป็นคู่รักหวานแหววได้อีกคู่
ผู้ที่ได้เศษ 2
ความรักของคุณเป็นไปแบบเรียบง่ายแม้ไม่ค่อยโรแมนติกเหมือนคู่อื่นแต่คุณทั้งสองก็โชคดีที่รู้จักคบกันแบบผู้ใหญ่ ไม่ทําตัวเป็นเด็กๆที่คอยจะเจ้าแง่แม่งอนกัน เมื่อมีปัญหาคุณทั้งสองก็ต่างคลี่คลายได้เพราะคุณทั้งสองต่างเชื่อมั่นในกันและกันพวกคุณจึงพร้อมที่จะให้โอกาสยามที่อีกฝ่ายผิดพลาดความรักของพวกคุณจึงดําเนินไปอย่างราบรื่นและสงบสุข ความสัมพันธ์เช่นนี้เองที่จะเป็นรากฐานให้มามารถประคองคู่กันไปได้ แม้พวกคุณจะคบหากันมานานแต่ก็ไม่มีคําว่าเบื่อหน่ายแต่กลับรู่สึกว่ารักนี้มั่นคงอย่างแท้จริง
ผู้ที่ได้เศษ 3
ความรักของคุณจะมีอุปสรรคเรื่องการเงินเป็นหลัก แม้โดยพื้นฐานพวกคุณจะดูเข้ากันได้ดีและมีความสุขดี แต่อาจจะเป็นเพราะการเงินที่ขัดสนอยู่เสมอทําให้รักดีๆต้องจืดจางได้ ถ้าคุณรู้จักประหยัดและจัดสรรการเงินให้ดีขึ้นคุณก็สามารถมีชีวิตรักที่ราบรื่นได้เช่นกันที่สำคัญคืออย่านําเรื่องปัญหาการเงินมาเป็นเรื่องใหญ่สําหรับชีวิตคู่ที่ยากจนแต่ถ้ามีความเข้าใจกันก็สามารถมีความสุขกันได้ และถ้าคุณกําจัดปัญหาการเงินได้เป็นอย่างดี เมื่อต้องแต่งงานกันปัญหาการเงินก็ไม่ใช่ตัวการทําลายความรักความอบอุ่นในครอบครัวอย่างแน่นอน 
ผู้ที่ได้เศษ 4
พวกคุณเกิดมาส่งเสริมและเกื้อกูลกัน หากคุณได้เป็นคู่กันแล้วก็จะนําพาชีวิตของกันและกันให้ก้าวไกลยิ่งขึ้นยิ่งเรื่องการเงินถ้าได้ร่วมธุรกิจกันด้วยแล้วจะเจริญยั่งยืนดี ขอให้พวกคุณรักกันมากๆ และคอยดูแลเอาใจใส่กันต่อไปในภายภาคหน้าพวกคุณสองคนจะมีชื่อเสียงขจรไกลและมีฐานะมั่งคั่งอย่างแน่นอน 
ผู้ที่ได้เศษ 5
คู่ของคุณเป็นอีกคู่ที่เรียกได้ว่าเกิดมาเพื่อกัน ดวงของคุณจะส่งเสริมชีวิตอีกฝ่ายให้เจริญรุ่งเรือง ขนาดที่ทรัพย์สินเงินทองก็จะหลั่งไหลเข้ามาไม่ขาดสาย ยิ่งคบกันก็จะมีแต่รวยขึ้น ส่วนในความสัมพันธ์เรียกว่าวันชื่นคืนสุขได้เลย พวกคุณจะคบหากันแบบถ้อยทีถ้อยอาศัย มีจิตใจแน่วแน่มั่นคงและหมั่นเติมความรักให้กันได้เสมอ อย่าได้ย่อท้อแม้ใจช่วงแรกของชีวิตคุณอาจเจออุสรรคแต่ด้วยความรักของคุณทั้งสองจะช่วยให้คุณสร้างฐานะที่มั่นคงได้
ผู้ที่ได้เศษ 6
ความรักของคุณสองคนนั้นช่างเปี่ยมไปด้วยความสุขสมหวัง ไม่ว่าจะทําอารายก็ดีงามไปหมด เพื่อนฝูงตลอดญาติมิตรก็เห็นสนับสนุนที่คุณคบกันและใครๆก็ต่างพากันชื่นชมว่าคู่ของคุณนั้นสมบูรณ์แบบ ไม่ว่าจะเป็นความพร้อมทางด้านฐานะการเงินความสามารถทุกอย่างล้วนสมกันดีอย่างกิ่งทองใบหยก และยิ่งคุณได้คบกันแล้วความสัมพันธ์จะยิ่งแน่นแฟ้นกลมเกลียว นอกจากนี้พวกคุณยังเป็นคู่รักที่มีชื่อเสียงในวงสังคมด้วย
ผู้ที่ได้เศษ 7
ดูเหมือนว่าความรักของคุณทั้งสองแม้จะมีใจรักที่มั่นคง ทว่าคุณอาจไม่ได้เกิดมาเป็นคู่กันก็ได้มันจึงทําให้ชีวิตรักของคุณพอเจอแต่อุปสรรคปัญหา บ้างก็ทะเลาะกันด้วยเรื่องเล็กๆน้อยๆ ญาติผู้ใหญ่ของแต่ละฝ่ายไม่พอใจที่คุณคบกัน หรือด้านอื่นๆของชีวิตก็กลัวแย่ลงเมื่อคุณคบกัน คูณจึงควรตรึกตรองดูว่าทั้งคู่เหมาะสมที่จะประคับประคองรักนี้ให้ผ่านพ้นไปหรือจะตัดใจก่อนที่ใจก่อนที่อะไรมันจะเลยเถิดเพราะดวงของคุณเหมือนเส้นขนานที่ไม่มีทางลงเอยกันได้
ผู้ที่ได้เศษ 8
ความรักของคุณทั้งสองเรียกได้ว่าโรแมนติกในระยะเวลาสั้นๆเพราะคุณทั้งสองไม่ได้ประทับใจตัวตนที่แท้จริงของอีกฝ่าย อาจจะเพียงหลงใหลรูปลักษณ์หรือสิ่งที่เห็นเท่านั้น คุณไม่ได้ทําความเข้าใจนิสัยใจคอของแต่ละฝ่ายแต่เลือกที่จะรักแบบฉับพลันทันทีเลือกได้ว่าเป็นรักที่รักง่ายหน่ายเร็ว คุณทั้งคู่จะมีความต้องการกันมากใจช่วงแรกๆเนื่องจากขาดความผูกพันธ์ทางใจจึงสามารถจบกันได้ด้วยเรื่องไร้สาระ หากคุณอยากคบกันให้ได้มากกว่านี้ก็ควรสนใจความคิดความรู้สึกของอีกฝ่ายหนึ่งให้มาก ความเข้าใจจะช่วยให้คุณทั้งสองผ่านพ้นอุปสรรคไปได้ และแม้การเวลาจะผ่านไปเนิ่นนานก็จะไม่มีความรู้สึกว่าเบื่อหน่าย
ผู้ที่ได้เศษ 9
ด้วยความเข้าใจที่คุณมีให้กันคุณจึงสามารถมีชีวิตรักที่สุขสงบและเปี่ยมไปด้วยความเอื้อาทรได้นอกจากนี้ความผูกพันธ์แนนแฟ้นทําให้คุณเห็นอกเห็นใจกันในยามยากและพร้อมทีจร่สมทุกข์ร่วมสุขกันได้ไปตลอด คุณทั้งสองยังมีจุดมุ่งหมายในชีวิตที่คล้ายกันดังนั้นความคิดเห็นที่ไม่ตรงกันจึงไม่ค่อยมี แต่ถึงจะมีบ้างต่างฝ่ายก็รับฟังกัน ปัญหาต่างๆยังไม่ค่อยเกิด นอกจากนี้คุณทั้งสองยังเป็นคู่ตัวอย่างที่เติมชีวิตชีวาให้ความรักได้เสมอความรักจืดจางจึงไม่ใช่ปัญหาของพวกคุณ
ผู้ที่ได้เศษ 0
พวกคุณนั้นมีความตั้งมั่นที่จะประคับประคองความรักก็จริง ทว่าอุปสรรคความรักก็มักเล่นงานจนคุณเกือบถอดใจอยู่บ่อยๆแต่ความอบทนไม่ย่อท้อจะช่วยให้รักของคุณมีหนทางไปการพยายามให้กําลังใจกันเสมอจะช่วยให้ทั้งสองฝ่ายเข้มแข็งและและมีพลังต่อสู้เพื่อความรักมากขึ้นโดยเฉพาะคู่ของตคุณที่ต้องมีเรื่องให้เหนื่อยหัวใจอยู่เสมอทั้งจากปัญหาส่วนตัวและคนรอบข้างหากคุณอยากให้ความรักคงอยู่ต้องดูแลหัวใจให้แกร่งอยู่เสมอ
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photos.com