หลายครั้งที่ทาง Sanook! Horoscope ได้นำเสนอเรื่องราวของการสวมแหวนเสริมดวงให้คุณๆ ได้รู้กัน และสำหรับวันนี้ก็อีกเช่นเคย เรามีเรื่องราวของการสวมแหวนมาฝากกัน บอกได้คำเดียวว่าห้ามพลาดค่ะ! กับเรื่องราว “การสวมแหวนอย่างไรให้โชคดี?”
สวมแหวนอย่างไรให้โชคดี?
1. ถ้าคุณอยากมีความรักมั่นคง ก็ต้องใส่นิ้วที่ตรงกับหัวใจที่สุด คือ "นิ้วนางข้างซ้าย" ค่ะ
2. ถ้าอยากให้มีโชคในเรื่องความรัก คุณต้องสวมแหวนที่ "นิ้วก้อยข้างซ้าย" รับรองสมหวังในเรื่องของความรักแน่นอนค่ะ
3. ถ้าอยากให้ใครคนนั้นสนใจคุณอย่างมากๆ คุณต้องสวมแหวนที่ "นิ้วชี้ข้างซ้าย" เป็นวิธีเรียกความสนใจได้ดีเชียวล่ะ
4. ถ้าอยากมีความโชคดีและมีความราบรื่นในเรื่องการงานหรือในด้านต่างๆ คุณต้องสวมแหวนที่ "นิ้วนางข้างขวา"
สวมแหวนอย่างไรให้โชคดี?
5. ถ้าอยากมีเสน่ห์ มีคนชอบมากๆ ต้องสวมแหวนที่ "นิ้วหัวแม่มือ จะเป็นด้านขาว หรือด้านซ้ายก็ได้ค่ะ"
6. ถ้าอยากปลอดภัยจากความชั่วร้ายจากสิ่งต่างๆ ที่จะเข้ามาในชีวิตของคุณ ต้องสวมแหวนที่ "นิ้วกลางจะสวมข้างไหนก็ได้ค่ะ"
7. ถ้าอยากมีโชคลาภทางการเงิน ต้องสวมแหวนที่ "นิ้วกลางข้างขวา" ทีนี้หล่ะเงินทองได้ไหลมาเทมาแน่นอนค่ะ
เมื่อรู้เช่นนี้แล้วคุณจะเลือกใส่แหวนข้างไหน ก็ลองเลือกดูนะคะ ขอให้โชคดีนะคะ