 
พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-31 ตุลาคม 2554 
 
ราศีเมษ 13เม.ย.-13พ.ค.
 
ด้านการงาน ของชาวราศีเมษในเดือนนี้ การงานของคุณกำลังไปได้ดี ได้รับการสนับสนุนจากคนรอบข้าง เจ้านาย ผู้ใหญ่ ช่วยเหลือดี มีเกณฑ์การลงทุนเปิดกิจการห้างร้านส่วนตัว หากงานที่เกี่ยวกับต่างชาติจะได้รับความสำเร็จอย่างรวดเร็ว
ด้านการเงิน ดีสะพัดได้รายรับหลายทาง และมีโชคจากการลงทุนค่ะ
ความรัก 
คนโสด ในเรื่องของความรักในเดือนนี้ สำหรับคนโสดมีเกณฑ์จะได้พบมิตรใหม่โดยการแนะนำจากผู้ใหญ่
คนมีคู่ สำหรับคนที่ไม่โสดแล้วในเดือนนี้คุณต้องระวังคำพูดให้มาก และสุขภาพของคนรักอ่อนแอค่ะ
ครอบครัว ทางด้านของครอบครัวในเดือนนี้ ระวังสุขภาพในเรื่องของภูมิแพ้ ให้มาก ค่ะ ถ้าเป็นอยู่ระวังจะกำเริบค่ะ
 
 
ดวงเดือนธันวาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521151 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!!