หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา หมอดูชื่อดังได้เผยดวงประจำเดือนมิถุนายนปี 2560 ในแฟนเพจ ดังต่อไปนี้ ว่าจะมี 2 ราศีดวงรุ่ง และ 3 ราศีที่ต้องระวัง!
 
ดวงรุ่ง 
ราศีมีน (15/3-13/4)  งานด้านการขายและเจรจาจะส่งผลดีและมีความราบรื่นมากขึ้นรวมถึงเรื่องข่าวดีด้านการเงินราศีสิงห์ (17/8-16/9) งานเปลี่ยนแปลงแต่ไปในทางที่ดีขึ้น ช่วงนี้จะมีลางสังหรณ์ที่แม่นยำ ให้เชื่อในความรู้สึกของตัวเอง
 
 
ราศีที่ต้องระวัง 
ราศีมังกร (15/1-12/2) ชีวิตเดือนนี้จะอุปสรรคเยอะ และมีปัญหาเรื่องบุตรบริวาร ราศีพฤษภ (15/5-14/6) เดือนนี้จะหงุดหงิดง่าย มีเรื่องเสียชื่อเสียง ถูกใส่ร้าย เจ็บป่วยราศีพิจิก (17/11-15/12) ระวังเรื่องอุบัติเหตุ ฟกช้ำ โรคเครียด ปัญหาเก่าๆจะกลับมาใหม่
 
คำแนะนำ ดวงดาวแรงควรไปไหว้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ตั้งอยู่ในจุดที่ฮวงจุ้ยแรงเช่นอยู่ตรงทางแพร่งหรือทางแยกใหญ่ๆลองหาดูในจังหวัดของท่าน ถ้าในกรุงเทพแนะนำที่แยกราชประสงค์ ไหว้ 3 เทพ พระพรหม , พระตรีมูรติ ,พระพิฆเนศ  #แชร์ให้เพื่อนๆด้วยนะครับ พฤษภ มังกร และ พิจิก สู้ๆ นะครับเดือนเดียวเท่านั้นครับ