ชาติที่แล้วคุณเคยมีชีวิตอย่างไรไม่มีใครอาจรู้ได้ แ่ต่แบบทดสอบนี้จะทำให้คุณได้ย้อนอดีตกลับไปหาคำตอบอีกครั้ง ว่าชาติที่แล้วคุณเคยทำไร มีชิวิตอย่างไรบ้าง



1. รายการทีวีที่คุณดูเป็นประจำคือ?
A. ภาพยนตร์หรือละคร B. รายการเพลง C. เกมโชว์
2. ถ้าไปเที่ยวสวนสนุก คุณอยากจะเล่นเครื่องเล่นอะไรก่อนเป็นอันดับแรก?
A. ม้าหมุน B. กระเช้าลอยฟ้า C. รถไฟเหาะ
3. ในวันอาทิตย์หรือวันหยุดคุณมักจะ?
A. ดูทีวี วีดีโอ หรือฟังเพลงทั้งวัน B. ทำการบ้าน ทำรายงานและท่องหนังสือ C. ออกไปข้างนอกช้อปปิ้งหรือดูหนัง
4. ถ้าจะออกไปทานอะไรกันนอกบ้านกับเพื่อน คุณจะเลือกร้านที่?
A. ร้านไอศกรีม ที่ไอศกรีมอร่อยและบรรยากาศ ดี ๆ น่านั่งนาน ๆ B. ร้านฟาสต์ฟู้ดที่วางตัวสบาย ๆ อาหารก็ได้ทานอย่างรวดเร็วทันใจ C. ร้านอาหารประเภทที่ปิ้ง ย่าง ลวก และทำเองกันบนโต๊ะอาหาร
5. วิชาที่คุณชอบและถนัดคือทำคะแนนได้ดีคือ?
A. ภาษาหรือสังคมวิทยา ที่ให้ความรู้สึกถึงอุดมการณ์และความสัมพันธ์ระหว่างคนกับคน B. คณิตศาสตร์และวิทยาศสตร์ ซึ่งมีหลักการตั้งอยู่บนฐานของความเป็นจริงและพิสูจน์ได้ C. วิชาพละและการเรือนหรือหัตถกรรม ที่ต้องลงมือลงแรงทำเอง ซึ่งจะออกหัวหรือก้อยนั้นไม่ลองไม่รู้
6. เมื่อคุณปิ๊งใครสักคน คุณมักจะ?
A. ฝันเฟื่องไปกับความรู้สึกปลื้ม ที่ตกหลุมรักเขาหรือเธอข้างเดียวB. พยายามทำตัวให้อีกฝ่ายมาสนใจและนึกชอบบ้างC. เก็บอาการอย่างดี ไม่แสองออกให้เขารู้ตัวอย่างเด็ดขาด
 7. ถ้าให้หาคำอีก 1 คำมารวมกับคำว่า "ดอกไม้" คุณจะเลือกคำไหน?
A. สวนดอกไม้ B. แจกันดอกไม้ C. ดอกไม้ประดิษฐ์
8. ถ้าให้คุณคิดคำขวัญสำหรับเขียนในโปสเตอร์รณรงค์การอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม คุณจะเขียนว่า?
A. ร่วมมือกันช่วยเหลือโลก โอเอซิส และจักรวาลให้พ้นภัย (โอเอซิส คือแหล่งน้ำและพืชพันธุ์อันอุดมสมบูรณ์เล็ก ๆ กลางทะเลทรายที่ว่าโลกเป็นโอเอซิสของจักรวาล ก็เพราะอุดมสมบูรณ์เป็นจุดเล็ก ๆ ท่ามกลางจักรวาลที่เวิ้งว้าง) B. ต้นไม้ในป่าถูกตัด 1 ต้น ในทุก ๆ นาที C. มาปลูกต้นไม้และพืชใบเขียวเพื่ออนาคตของโลกกันเถอะ
9. ถ้าคุณถูกล็อตเตอรี่จำนวน 1 แสนบาท คุณจะเอาเงินนั้นไป?
A. ซื้อเสื้อผ้าเครื่องแต่งตัวดี ๆ แพง ๆ B. ฝากธนาคารไว้อย่างเหนียวแน่น C. ไปเที่ยวต่างประเทศ
10. ถ้าคุณกับคนรักได้ไปออกเดทดูหนังกันเป็นครั้งแรก คุณจะเลือกดู?
A. หนังแบบที่ตัวเองโปรด B. ตามใจอีกฝ่ายเป็นหลัก C. หนังสยองขวัญตื่นเต้น ซึ่งส่วนใหญ่แล้วคนจะชอบกัน เราเองก็อยากดู
11. ถ้าให้คุณเลือกคนรักจาก 3 คนนี้ คุณจะเลือกใคร?
A. ผู้หญิง : เจ้าชายไร้บัลลังก์ที่ร่ำรวย    ผู้ชาย : เจ้าหญิงที่พระชนกชนนีถูกบีบให้ออกจากประเทศ แต่ฐานะระดับเศรษฐ๊ B. ผู้หญิง : หนุ่มหน้าตางั้น ๆ แต่เป็นนักธุรกิจมือฉมังมีทุนอื้อซ่า    ผู้ชาย : สาวทายาทมรดกหมื่นล้าน C. ผู้หญิง+ผู้ชาย : ศิลปินผู้มีอนาคตสดใส ไม่ว่าจะเป็นนักดนตรี จิตรกร หรือนักเต้นรำ ฯลฯ
12. ถ้าให้คุณเป็นเพื่อนกับพระเอกการ์ตูนสักคน คุณจะเลือกเป็นเพื่อนกับ?
A. ผีใจดีอย่างโคทาโร่ B. ฮีโร่ทั้งเก่งทั้งหล่ออย่างเซ้นท์เซย่า C. เจ้าแมวที่ช่วยอะไรให้เราได้แทบทุกอย่าง ๆ โดราเอมอน
 ใครทำเรียบร้อยแล้วก็มานับข้อกันได้เลยค่ะ
นับคะแนน นับข้อ A., B. และ C. ที่คุณเลือกมาจากทั้ง 12 ข้อข้างต้นนี้ว่าได้อย่างละเท่าไหร่
ได้ A. มากที่สุด = แบบ A ได้ B. มากที่สุด = แบบ B ได้ C. มากที่สุด = แบบ C A.B. มากเท่ากัน = แบบ D A.C. มากเท่ากัน = แบบ E B.C. มากเท่ากัน = แบบ F A.B.C. มากเท่ากัน = แบบ G
 
 -------------------------- คุณจะได้รู้กันล่ะว่า ชาติก่อนคุณมีชีวิตแบบไหน ----------------------------
 
แบบ A ชีวิตที่คอยไขว่คว้าความรู้ด้านศิลปะและวรรณกรรม
เมื่อชาติก่อน ดูเหมือนว่าคุณจะเป็นคนที่เต็มไปด้วยพรสวรรค์และความรู้ความสามารถในด้านศิลปะ ดนตรี หรือวรรณกรรม ซึ่งให้ทั้งความฝันและความสร้างสรรค์อันแปลกใหม่กับมวลมนุษย์ แต่น่าเสียดายที่ความสามารถของคุณไม่ทำให้ผลงานของคุณเป็นที่รู้จักเลย ยิ่งตัวคุณด้วยแล้ว ยิ่งเป็นศิลปินที่แทบไม่มีคนเคยได้ยินชื่อ เชื่อว่า ผลงานของคุณยังคงมีหลงเหลืออยู่ในรูปของผลงานที่ไม่มีใครไปค้นพบหรือสนใจ
ด้วยเหตุนี้ ชาตินี้ของคุณจึงมีอะไรบางอย่าง ที่เป็นความหวังรวมทั้งความกลัดกลุ้มอยู่ลึก ๆ ที่อยากจะประกาศตัวให้โลกรู้ถึงความสามารถของตัวเอง อยากเด่นอยากดัง ในขณะที่ตัวเองเป็นคนที่ไม่เก่งเลยกับการฉวยหรือหาโอกาสให้ตัวเองด้วย เพื่อให้พ้นจากสภาพนี้ คุณควรจะเลิกจมปลักอยู่กับความฝันและวิมานในอากาศเสียที ลุกขึ้นต่อสู้กับความจริงและแตะเท้าทั้งสองข้างให้ติดพื้น แล้วคุณจะไม่ต้องมีอะไรติดใจไปจนถึงชาติหน้า
แบบ B ชีวิตที่เอาเป็นเอาตายกับการศึกษาค้นคว้าวิชาการ
คุณเป็นคนเอาจริงเอาจัง ขยันและหัวดีมากในชาติก่อน รู้สึกว่าคุณจะเป็นคนในฐานะผู้รู้ผู้เชี่ยวชาญกับเรื่องวิชาการหรือหมอสอนศาสนาผู้ยิ่งใหญ่นั่นเอง แต่คุณทุ่มเทชีวิตให้กับวิชาความรู้จนเกินไป จึงไม่ค่อยจะมีการคบหาสมาคมกับบุคคลอื่น ๆ วิชาความรู้ที่ค้นคว้าได้มาจึงถูกเปิดเผยสู่โลกภายนอกไม่เต็มที่เท่าที่ควร
ในชาตินี้ คุณก็ยังคงเป็นคนขยัน รักเรียน อยากรู้อยากเก่งไปหมด ในขณะเดียวกันก็เป็นคนหัวรั้นและชอบที่จะเก็บตัวเองในโลกส่วนตัว ไม่อาจเปิดเผยหรือเปิดใจกับใคร ๆ ได้เพื่อให้คุณได้มีสายตาที่กว้างไกลมากกว่านี้ คุณควรเป็นคนเปิดเผยและแสดงความรู้สึกอย่างตรงไปตรงมาให้มาก ๆ
แบบ C ชีวิตที่สุขสบายและใช้อำนาจอย่างเต็มที่
เมื่อชาติก่อน คุณใช้ชีวิตอย่างผาดโผน ไม่ต้องเกรงกลัวใคร ในฐานะนักปกครองหรือผู้มียศถาบรรดาศักดิ์ ไม่ก็เป็นภรรยาของคนใหญ่คนโตในรั้วในวังที่มีอำนาจอิทธิพลอย่างเต็มเปี่ยม ไม่มีใครขวางทางคุณได้ คุณจึงใช้อำนาจวาสนาที่มีอยู่อย่างคุ้มค่า จนมองข้ามพลังความสามารถและพรสวรรค์ ที่น่าจะทำให้คุณมีอำนาจอย่างน่ายอมรับกว่าเสียด้วยซ้ำ ในที่สุดชีวิตคุณก็จบลงพร้อมกับชื่อเสียงที่ไม่ดีนักในความบ้าอำนาจของคุณ
มาในชาตินี้ คุณก็ยังคงได้รับการสืบทอดนิสัยที่ร่าเริงเบิกบาน ชอบคิดชอบทำไม่เคยอยู่นิ่งเฉย แต่บางครั้งคุณจะแถมพกความกลุ้มใจมาด้วยที่ไม่อาจใช้ความสามารถที่มีอยู้ให้ เกิดประโชยน์อย่างเต็มที่อีกทั้งยังเป็นคนที่เอาแต่ใจตัว จนบางครั้งเพื่อน ๆ พากันเอือมระอาด้วย
เพื่อให้พ้นจากสภาพดังกล่าวนี้ คุณจะต้องหมั่นหาวิชาความรู้ใส่ตัวให้มากกว่านี้ หรือไม่ก็ยอมลดความอยากเด่นอยากชนะลงด้วย แล้วคอยเป็นกำลังหนุนให้กับเพื่อนที่เขามีความรู้ความสามารถ
แบบ D ชีวิตที่อยู่กับการประดิษฐ์คิดค้นในฐานะช่างหรือนักวิทยาศาสตร์
เมื่อชาติก่อน คุณเป็นคนโรแมนติกช่างคิดช่างฝันพร้อม ๆ กับเป็นคนที่มองอะไรในแง่ของความเป็นจริงไปด้วย ทั้งยังเป็นคนที่หนักแน่นไม่ยอมท้อแท้ง่าย ๆ คุณจึงมุมานะในการที่จะทำความฝันหรืออุดมการณ์ที่มีอยู่ตลอดเวลาในจิตใจให้ มันกลายเป็นความจริงขึ้นมา ในฐานะที่เป็นนักประดิษฐ์คิดค้น นักวิทยาศาสตร์หรือวิศวกร สถาปนิก ประติมากร กัปตัน และเชื่อเหลือเกินว่า ผลงานจากหยาดเหงื่อและแรงกายของคุณ ยังคงเหลืออยู่ให้ชาวโลกได้ชื่นชมจนถึงทุกวันนี้
ชาตินี้ คุณจึงมีลักษณะของคนที่สามารถแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าได้เป็นอย่างดี และผลักดันให้ความคิดความฝันกลายเป็นความจริงที่มีประโยชน์ได้ ไม่ใช่จบลงเพียงในรูปของความฝันที่เพ้อเจ้อเท่านั้น และยิ่งถ้าคุณได้คนที่ใจถึงกล้าลงมือทำอย่างคนในแบบ C. มาคอยหนุนหรือร่วมมือด้วย และคุณจะมีผลงานที่เด่น ๆ จากผลของชาติก่อนได้อย่างแน่นอน
แบบ E ชีวิตของความเป็นผู้บงการ ซึ่งมีส่วนสร้างเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์
ชาติที่แล้ว คุณเป็นกษัตริย์หรือผู้นำระดับสูงของประเทศหรือกลุ่มขนาดใหญ่ที่เต็มไปด้วย ความสามารถฉลาดหลักแหลมในการเมืองการปกครองจนสร้างเหตุการณ์สำคัญในประวัติศาสตร์ คุณเป็นผู้นำที่ไม่ได้ใช้เพียงพระเดชแต่ใช้พระคุณด้วย จึงทำให้ข้าราชบริพารตั้งแต่ระดับสูงไปจนถึงชาวบ้านราษฎร รู้สึกพอใจที่ได้มีชีวิตอยู่ภายใต้การนำของคุณ
ผลจากความดีเหล่านี้ทำให้คุณเป็นคนที่ได้รับความเชื่อถือจากคนรอบข้างในชาตินี้ จึงมักถูกรับเลือกแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าห้องหรือประธานนักเรียนตลอดจน ประธานทำกิจกรรมโรงเรียนในรูปต่าง ๆ อยู่เสมอ
แต่คุณมีข้อบกพร่องอยู่เล็กน้อย ตรงที่หมกหมุ่นคิดมากกับทุก ๆ เรื่อง คุณจริงจังเคร่งเครียดกับคนไปหมด จะให้ดี คุณควรมีเพื่อนที่ช่างฝันอย่างแบบ A แล้วคุณจะมีชีวิตที่เต็มไปด้วยสีสันมากกว่านี้
แบบ F ชีวิตของศิลปินที่โด่งดังเป็นที่ยอมรับในความสามารถ
ชาติที่แล้ว คุณเป็นคนที่มีพรสวรรค์และความสามารถทางด้านศิลปะไม่แขนงใดก็แขนงหนึ่ง ทั้งยังมีพลังในการผลักดันให้ผลงานของตัวเองเป็นที่รู้จักและยอมรับ จนทั้งผลงานและทั้งชื่อเสียงของคุณต่างก็ถูกจารึกไว้ในประวัติศาสตร์ แต่ดูเหมือนว่าเบื้องหลังนั้น คุณมีใครบางคนที่คอยให้ความสนับสนุนผลักดันผลงานของคุณให้โลกรู้จักอย่างเต็มที่ แต่พอคุณได้ดิบได้ดีแล้ว คุณก็หลงระเริงกับชื่อเสียงเกียรติยศของตัวเอง โดยไม่เคยสนใจหรือแม้แต่จะคิดถึงผู้มีบุญคุณคนนั้นอีกแลย
ในชาตินี้ คุณก็ยังคงมีพรสวรรค์ในด้านศิลปะติดตัวมา พร้อมกับพลังในการแสดงและเสนอความสามารถของตนให้โลกรู้ แต่การที่จะให้วิชาความรู้ของคุณเป็นรูปเป็นร่างขึ้นมาจนโลกประจักษ์นั้น คุณจะขาดไม่ได้เลยซึ่งคนแบบ B ซึ่งจะคอยฉุดคอยดึงคนที่เอาแต่หลงตัวเองทำให้อะไร ๆ พังอย่างไม่เป็นท่าได้ง่าย ๆ
แบบ G ชีวิตที่มีอิทธิพลอย่างใหญ่หลวงต่อประเทศชาติหรือยุคสมัย
ในชาติก่อน ถ้าคุณไม่ใช่ผู้นำของประเทศหรือกลุ่มที่ยิ่งใหญ่มหึมาที่มีอิทธิพลในการทำ ให้ผู้ใต้บังคับบัญชาเคลื่อนไหวจนเกิดเหตุการณ์สำคัญระดับโลกแล้ว คุณก็คือนักปรัชญาหรือนักอุดมการณ์ที่คอยสั่งสอนและแนะนำให้คนกลุ่มใหญ่ รู้จักการใช้ชีวิตและปฎิบัติตนอย่างถูกต้อง จนคุณมีชื่อเสียงโด่งดังมาจนถึงทุกวันนี้
ในชาตินี้ก็เช่นกัน คุณยังคงสืบทอดเอาคุณสมบัติเหล่านี้ไว้ จึงเป็นคนที่มีความช่างคิดช่างฝันตลอดจนมีความคิดสร้างสรรค์ที่โดดเด่น เหมือนคนทั่ว ๆ ไป ทั้งยังมีความสามารถในการวางแผนที่มั่นคงสมจริงเป็นเยี่ยม และยังมีพลังในการทำตามแผนให้สำเร็จลุล่วงด้วย
มีเพียงอย่างเดียวที่คุณควรระวังคือ วิธีการแสดงออกหรือใช้ให้เป็นประโยชน์สำหรับความรู้ความสามารถที่คุณมี เพราะวิธีการที่คุณเลือกนั้น อาจจะให้ได้ผลที่ใหญ่หลวงหรือเล็กน้อยก็ได้ คุณก็มีคุณสมบัติที่พิเศษติดตัวมาตั้งแต่ชาติก่อนมาแล้ว ก็ขอให้พยายามเสนอตัวเองและผลงานของตัวเองในฟอร์มที่ใหญ่ที่สุดเท่าที่จะทำ ได้ อย่างมัวแต่ลังเลหรือมักน้อยอยู่