ชีวิตเราหลีกหนีเรื่องปัญหา "ความทุกข์" ต่างๆ ไม่ได้ คงไม่แปลกใจที่เราทุกคนจะค้นหาวิธีดับทุกข์ คลายทุกข์ ตลอดจนสร้าง แรงบันดาลใจในการใช้ชีวิต
สำหรับชาวพุทธอย่างเราๆ สิ่งหนึ่งที่สามารถมาเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจในการใช้ชีวิตได้คงหนีไม่พ้นหลักธรรมคำสั่งสอนของพระพุทธศาสนา ที่จะเข้ามาช่วยกล่อมเกลาจิตใจให้มีสติ เกิดความคิดในการใช้ชีวิตต่อไป
วิธีดับทุกข์ คลายทุกข์ 
แต่ก็คงเป็นเรื่องยากที่เราจะเข้าใจหลักคำสอนที่ลึกซึ้งของทางพระพุทธศาสนาได้อย่างถ่องแท้ จึงมีพระชื่อดังหรือหลายๆ คนที่รวบรวมคำกล่าว หรือคำสอน ที่เป็นแง่คิดเตือนใจเอาไว้มากมาย เพื่อนำมาเผยแพร่ หรือแชร์ต่อๆ กันในปัจจุบัน
Sanook! Horoscope จึงขอรวบรวมหลักธรรมคำคมข้อคิดดีๆ มาไว้ให้เป็นแรงบันดาลใจสำหรับใครที่อยากจะนำไปใช้เตือนใจตนเอง… โดยหลักธรรมที่ถูกหยิกยกมานั้นจะเป็นคำพูดสั้นๆ ประโยคที่เข้าใจง่ายๆ เพียงแค่ได้อ่าน ไม่ต้องคิดมาก ก็สามารถช่วยปรับสภาะจิตใจที่ว้าวุ่น ได้หยุดและมีแรงจะก้าวเดินต่อไปได้ 
ดังนั้น หากเราได้หยุดอ่านข้อความสั้นๆ หรือคำพูดคำคมดีๆ ที่แฝงไว้ด้วยแง่คิดหลักธรรมสักหน่อยแค่วันละประโยค เชื่อว่านั้นคือสิ่งที่สามารถช่วยต่อยอดความคิดสร้างแรงบันดาลใจให้กับทุกคนได้ ลองดูตัวอย่างคำคมเตือนใจได้จากด้านล่างค่ะ....
 
คำคมข้อคิดเตือนใจต่อลมหายใจให้ก้าวเดิน
"ไม่ต้องไปหาความสุข ความสมบรูณ์แบบที่ไหนไกล แค่ใจเราสงบ นั่นแหละคือที่ชีวิตที่ดีแล้ว"

คำคมข้อคิดเตือนใจต่อลมหายใจให้ก้าวเดิน
"การไม่อยากได้ ไม่อยากมี ไม่อยากเป็นเจ้าของต่อสิ่งใดๆ สิ่งนั้นแหละจะทำให้เราเป็นสุขได้"

คำคมข้อคิดเตือนใจต่อลมหายใจให้ก้าวเดิน
"ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร ถ้าคุณเริ่มที่จะเป็นผู้ให้ คุณก็จะเป็นคนยิ่งใหญ่ในสายตาคนอื่นๆ ได้"

คำคมข้อคิดเตือนใจต่อลมหายใจให้ก้าวเดิน
"อย่ามองว่าทุกปัญหาที่เข้ามาเป็นเรืองทุกข์ ให้มองว่าเป็นสิ่งธรรมดาที่เราต่างต้องพบเจอ ก็จะทำให้เราไม่ทุกข์ได้"

คำคมข้อคิดเตือนใจต่อลมหายใจให้ก้าวเดิน
"ไม่ต้องไปไขว่คว้าสิ่งใดๆ ในโลกในลำบาก แค่หมั่นทำความดี สิ่งดีๆ ก็จะย้อนกลับมาสู่ตัวคุณเอง"
 
>>>>> คลิกดูภาพข้อคิด คำคมเตือนใจ อีกมากมาย ได้ที่ด้านล่างค่ะ <<<<<