พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีพฤษภ 14พ.ค.-13มิ.ย.





 
ด้านการงาน  ของชาวราศีพฤษภในเดือนนี้  มีความสมหวังสำเร็จค่อนข้างสูง หากคุณได้ใช้ความพยายามอย่างเต็มความสามารถ ในช่วงที่ผ่านมารับรองได้ว่า เปรียบเสมือน รถแข่งที่วิ่งเข้าเส้นชัย เป็นเดือนที่ได้รับการสนับสนุนจากผู้ใหญ่และผู้ที่มีอำนาจ หากคุณคิดที่จะเริ่มต้นธุรกิจ หรือขยับขยายการค้าในเดือนนี้ลงมือได้เลยค่ะ
ด้านการเงิน ของชาวราศีนี้ มีเกณฑ์ได้รับผล เงินทอง อย่างไม่คาดฝัน เป็นเดือนที่หวังอะไรก็จะได้ในสิ่งนั้นๆ หรืออยากได้อะไรก็จะได้ค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักในเดือนนี้อาจจะต้องห่างไกลกันสักระยะหนึ่ง  หากไม่เป็นด้วยเรื่องของหน้าที่การงาน ก็จะเป็นเพราะว่า ความรู้สึกสับสนในใจที่มีค่อนข้างสูง จะทำให้คุณอยากจะห่างจากคนรักสักพัก และใช้เวลาอยู่คนเดียวเพื่อตั้งสติ ค้นหาตัวตนที่แท้จริง และใจที่ต้องการอะไรแน่ค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสด จะมีมิตรต่างเพศมาใกล้ชิดสนิทสนม มีกิจกรรมร่วมกันทำให้ความสัมพันธ์ก้าวหน้าอย่างรวดเร็วค่ะ
ครอบครัว สำหรับครอบครัวในเดือนนี้ ให้ระวังสุขภาพของผู้สูงอายุไว้ให้มากๆ โดยเฉพาะในเรื่องของ ทางเดินหายใจ ปอด หลอดลม หัวใจ การหมุนเวียนของโลหิตไม่ปกติ ให้ระมัดระวังดูแล และรีบปรึกษาแพทย์ค่ะ
 
 
 
 
ดวงเดือนพฤษภาคมส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521144 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 