เรื่องตัวเลขของหมายเลขโทรศัพท์กำลังเป็นเรื่องที่หลายคนให้ความสนใจ เพราะหมายเลขโทรศัพท์แต่ละหมายเลขมีความหมายแตกต่างกันออกไป โดยอาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุล ได้ออกมาไขความหมายของหมายเลขโทรศัพท์แต่ละหมายเลข ผ่านรายการสมาคมเมียจ๋า เมื่อช่วงเช้าของวันนี้ทางช่อง 3 
หมอช้างบอกว่า ตัวเลข 8 ตัวมีความหมายแตกต่างกัน ซึ่งแต่ละตัวมีความหมายคือ
เลข 0  ในเรื่องดวงเป็นตัวเลขเทคโนโลยี วิทยาศาสตร์ ด้านการศึกษา ค้นคว้า ความรู้ เลข 1 เป็นเลขที่เป็นตัวแทนแสงสว่าง ใครทำงานวงการบันเทิง อาชีพที่ต้องเจอผู้คนเยอะ ต้องเดินทาง เลข 1 จะให้ผลดีเลข 2 เป็นเลขของการบริการ หรืออาชีพที่ค้าขาย สวยงาม หรือใครที่ทำเกี่ยวกับเครื่องดื่มจะดีเลข 3 เป็นตัวเทนแรื่องอุบัติเหตุ บาดเจ็บ การผ่าตัด ใจร้อน หมอตำรวจ ทหาร คนที่อยู่กับอาวุธ ช่าง ค้าขายหมูจะดี เลข 4 เป็นเรื่องแห่งการพูดคุยสื่อสาร เจรจา พิธีกร นักขาย เลข 5 เป็นเลขแห่งความมั่งคง สติ สมาธิ เอาไว้แก้เคล็ดเลขอื่นที่แรงๆ เลข 6 เป็นเลขที่เกี่ยวกับความรัก ธุรกิจ ศิลปะ ดนตรี นักแสดง ความสวยงาม นาฎศิลป์เลข 7 เป็นเลขแห่งเรื่องงาน ภาระหน้าที่ ความรับผิดชอบ ถ้ามีเยอะ จะทำงานหนัก เหนื่อยตลอด เรื่องของความเครียด เหมาะกับธุรกิจโรงงานเลข 8 เป็นลขที่เกี่ยวกับ งานต่างประเทศ การเจราจาติดต่อทางไกล ธุรกิจออนไลน์เลข 9 เป็นเลขของสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ลางบอกเหตุ เหมาะกับร้านสังฆภันฑ์ ร้านเครื่องใช้ไฟฟ้า

สำหรับเลขคู่ที่อยู่ใกล้กับแล้วดี
68 หรือ 86  เป็นเลขความมั่งคั่ง การเงิน 78 หรือ 87 เสริมเรื่องการเงิน 24 หรือ 42 เสริมเรื่องความรัก การเจราจา15 หรือ 51 ผู้ใหญ่ให้ความช่วยเหลือ
สำหรับเลขคู่ที่อยู่ใกล้กับแล้วไม่ดี 37 หรือ 73 มีอุปสรรคเยอะ มีปัญหา อุบัติเหตุ13 หรือ 31 มีอุปสรรค ขัดแย้ง 07 หรือ 70 มีอุปสรรค มีปัญหาเรื่องการทำงาน 77 ยากขึ้นลำบากขึ้น
34 หรือ 43 เป็นเลขที่ใช้แล้วชวนทะเลาะ30 หรือ 03 ระวังเรื่องโรคเกี่ยวกับมดลูก57 หรือ 75 ให้ความขัดแย้ง 33 ชีวิตวุ่นวาย มีเรื่องเปลี่ยแปลงบ่อย 76 หรือ 67 เลขคู่ที่ส่งผลให้ผิดหวังเรื่องความรัก60 หรือ 06 ความรักเปลียนแปลงบ่อย 23 หรือ 32 ให้มีรักสามเศร้า27 หรือ 72  มีปัญหาเรื่องเงิน