ตุ๊กแก เป็นสัตว์ที่ร้องกลางคืนเท่านั้น! แต่ถ้าเมื่อใดมันร้องกลางวัน ภายในบ้านของท่าน นั่นแสดงว่ากำลังจะมีเรื่องร้ายเกิดขึ้น อาจมีคนเจ็บป่วย หรือได้รับอันตราย ปกติตุ๊กแกเป็นสัตว์ที่ไม่ทำร้ายใคร! และ??เชื่อว่า ตุ๊กแก คือ ร่างของปู่ ย่า ตา ยาย กลับมาสิงอยู่ และคอยส่งเสียงร้องเตือนลูกหลานด้วย เวลาลูกหลานทำสิ่งที่ไม่ดีทั้งหลาย ตุ๊กแก ดีนะ แต่?ในละครทีวี ตุ๊กแกผี มันเป็นเรื่องแต่งนะ! อย่างนั้นอย่าไปเชื่อเด็ดขาด เสียงร้องของ ตุ๊กแก   คนโบราณช่างสังเกต ช่างจดช่างจำ และบันทึกเสียง ตุ๊กแก ไว้อย่างน่าสนใจ ตุ๊กแกมีทั้งให้คุณ และให้โทษ แบบไหนดี หรือไม่ดี มาดูกันดีกว่า

กรณีร้อง  ร้องเสียง แก แก จะมีความหมายในทางไม่ดี ชั่วช้า เลว ... ให้รีบไล่ไปทันที เพื่อแก้เคล็ด   ร้
องเสียง ครอด ออด ออด ไม่มีความหมาย   
ร้องต่ำกว่า 5 ครั้ง ไม่มีความหมายสักเท่าไหร่ แต่อยู่เกณฑ์ชั่วนิด ๆ จะไล่หรือไม่ไล่แล้วแต่ ดุลยพินิจของเจ้าบ้าน   
ร้อง 5 ครั้ง หมายถึง เสนียด จัญไร ทำให้เกิดโรคภัยต่าง ๆ นานา ให้รีบไล่ไปให้พ้นอย่าง รีบด่วนที่สุด
ร้อง 6 ครั้ง หมายถึง เจ้าของบ้านจะเดือดร้อน อึดอัด คับแค้นใจ เก็บทรัพย์ไม่อยู่ ควรไล่ ออกไปเพื่อความสบายใจของคนในบ้าน
ร้อง 7 ครั้ง ความหมาย ไม่ดี เพราะจะทำให้เสียทรัพย์สินเงินทอง ดวงการเงินแย่ลง เจ้าหนี้ ตามรังควาน หมุนเงินไม่ทัน ควรรีบไล่ไปเร็วพลัน
ร้อง 8 ครั้ง ความหมาย ดี เงินทองคล่องมือ จะทำให้เกิดโชคลาภเงินทองมาก ก็ควรเลี้ยง เจ้าตัวนี้ไว้   
ร้อง 9 ครั้ง ความหมาย ดี เพราะจะทำให้เจริญรุ่งเรือง เจ้าของบ้านควรอย่างยิ่งที่จะเลี้ยงไว้   
ร้อง 10 ครั้ง ดีมาก จะทำให้มั่งมีในทรัพย์สินเงินทอง เงินทองไหลมาเทมาเพิ่ม พูนดี ค้าขายคล่องมือมีแต่กำไร เจ้าของบ้านก็ควรอย่างยิ่งที่จะเลี้ยงไว้
ร้อง 11 ครั้ง ดี 2 เด้ง จะทำให้ร่ำรวยเงินทอง และได้พบเจอคู่ครองที่ถูกใจ ให้เลี้ยงไว้จะเกิดผลดีอย่างที่กล่าว     
หลายๆท่านก็บอกว่า การที่มีตุ๊กแกในบ้าน ตามโบราณว่า ถือเป็นเรื่องดี เพราะบ้านร่มเย็น มันถึงมาอาศัย
 
  ข้อมูล : Forword Mail ภาพประกอบ : อินเตอรเน็ต