หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา ได้เผยราศีที่จะมีดวงเรื่องการเงิน และได้เงินจากการเสี่ยงโชค! ได้แก่ ราศีต่อไปนี้!

ราศีเมษ ( 14 เมษายน – 14 พฤษภาคม )
เดือนกรกฎาคมเป็นจังหวะเดือนที่มีดวงดาวแห่งเรื่องปวดหัวเข้ามาเยอะ ขอให้คุณระมัดระวังเหตุการณ์เซอร์ไพรส์ ไม่คาดฝัน เช่น การถูกเลื่อนหรือยกเลิกในการทำงาน อุบัติเหตุ สุขภาพ โรคภัยไข้เจ็บที่เกี่ยวข้องกับกล้ามเนื้อ กระดูก เส้นเอ็น ซึ่งเป็นจุดอ่อนของคุณในเดือนนี้ รวมไปถึงการขับรถ การเดินทาง ขอให้ตรวจสอบระบบไฟ ลมยางให้เรียบร้อย เพราะสิ่งเหล่านี้จะ เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นในเดือนนี้ได้ง่าย นอกจากเรื่องส่วนตัวของชาวราศีเมษแล้วยังมีเรื่องภายในบ้านภายในครอบครัวที่ต้องดูแล เพราะดวงดาวส่งผลในเชิงความขัดแย้ง ทำให้เกิดปัญหาภายในบ้านทะเลาะกับญาติพี่น้องหรือมีปัญหากับญาติผู้ใหญ่
อย่างไรก็ตามเดือนนี้ยังพอมีข่าวดีอยู่บ้าง คือจังหวะดวงเรื่องการเงินส่งผลในทิศทางที่เป็นบวก ทำให้เกิดโอกาสมีรายได้ที่ดีขึ้น เงินทองที่คุณรอคอยอยู่ก็จะได้ในช่วงนี้ ใครที่อยากไปทวงหนี้สินก็มีจังหวะเข้ามา และด้วยความที่ดวงดาวแรงทำให้บางคนอาจจะฝันแม่น ได้เงินจากการเสี่ยงโชค ทั้งนี้ทั้งนั้นเมื่อคุณได้เงินได้โชคมาแล้ว แต่ไม่แบ่งบริจาค ทำบุญ ก็อาจจะทำให้เกิดปัญหาอย่างอื่นตามมาได้ หรือที่เรียกว่าทุกขลาภ ดังนั้นในเดือนกรกฎาคมนี้ซึ่งถือเป็นช่วงกลางปีพอดีแนะนำให้คุณวางแผนเรื่องการทำบุญหรือไหว้พระตามโบราณสถาน เช่น อยุธยา ก็จะช่วยแก้เคล็ดและเสริมดวงได้เป็นอย่างดี