หลังจากที่รอกันมาหลายสัปดาห์เกี่ยวกับเรื่องราวของดาวเสาร์ย้าย ถือว่าเป็นแรงๆ ส่งท้ายปี ส่งผลกับหลายราศี หมอช้าง หรือ อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา จึงออกมาทำนายเตือนเรื่องดาวเสาร์โคจรย้ายราศีในรายการสมาคมเมียจ๋า 
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
ว่าแท้จริงแล้วการที่ดาวเสาร์โคจรย้ายราศีนั้นมีราศีไหนจะโชคดี และราศีไหนต้องระวังบ้างมาดูกันเลย...โดย "ราศีเมษ ราศีตุลย์ จะดวงดีขึ้น ส่วน ราศีพฤษภ ราศีพิจิก อาจจะมีเคราะห์เข้ามานั่นเอง"
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
"วันที่ดาวเคลื่อนย้ายตรงวัยวันพุธที่ 26 พฤศจิกายน 2557 เวลา 16.29 น."
ดาวเสาร์กับโหราศาสตร์เกี่ยวข้องกันอย่างไร?
ดาวเสาร์เป็นดาวที่ใหญ่รองลงมาจากดาวพฤหัสบดี ใช้ระยะเวลาในการโคจรในทางโหราศาสตร์ประมาณ 2 ปีครึ่ง ถึงจะเปลี่ยนราศีครั้งหนึ่ง...เมื่อดาวเสาร์โคจรย้ายเปลี่ยนราศีก็จะส่งผลแก้ดวงชะตาของราศีนั้นไปถึง 2 ปีเช่นกัน 
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
สิ่งที่จะเกิดขึ้นจะดีจะร้ายขึ้นอยู่กับการเตรียมตัว เตรียมรับมือก่อนที่จะเกิดการย้ายดวงดาว ซึ่งจริงๆแล้ว เวลาดูดวงหากโดนทักเกี่ยวกับดาวเสาร์หลายคนก็จะกังวล เพราะในตำราการดูดวงระบุไว้ว่า "หากทำนายเรื่องที่ไม่ดี ผิดหวัง เศร้าทุกข์ใจ ให้ทำนายว่าเกิดจากดาวเสาร์"
แต่จริงแล้วก็อาจจะไม่ใช่ทั้งหมดที่จะแย่เพราะดาวเสาร์ บางคนบางอาชีพอาจจะโชคดีเพราะดาวเสาร์ เช่น คนที่ทำงานอิสระ ได้เงินเป็นค่าแรงค่าชั่วโมง แต่ด้วยดาวเสาร์เป็นตัวแทนของความเหน็ดเหนื่อย หากจะได้สิ่งใดมาก็ต้องแลกด้วยความยากลำบาก
หรือบางคนก็ทุ่มเทเวลาให้กับงานจน ไม่สนใจรอบข้าง ไม่มีเวลาที่คิดเรื่องอื่น จึงมีคำเตือนบ่อยๆ ว่าหากดาวเสาร์เข้าให้ระวังเรื่องเงินจะถูกโกง ตลอดจนไม่มีเวลาดูแลตัวเอง อาจจะส่งผลถึงเรื่องสุขภาพได้อีกด้วยดังนั้นต้องระวังให้ดี
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
มาดูราศีที่โชคดี คือ ราศีเมษ ราศีตุลย์ ที่ดาวเสาร์โคจรออกไปแล้ว ก็จะส่งผลกับทั้ง 2 ราศีนี้ เริ่มที่คนที่เกิด ราศีตุลย์ เรื่องของการเงินที่ดีขึ้น มีโชคลาภเข้ามาโดยเฉพาะด้านการค้าขายจะรุ่งเรืองขึ้น
ส่วนคนที่เกิด ราศีเมษ ชีวิตจะดีขึ้นมั่นคงมากขึ้น เรื่องที่เคยทุกข์ใจหรือพบเจออุปสรรคก็จะหายมีความผ่อนคลายสบายใจมากขึ้น 
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
ส่วนราศีที่เป็นน้องใหม่ ต้อนรับ ดาวเสาร์ คนที่เกิด ราศีพิจิก ถือว่าเป็นราศีเจ้าภาพได้รับผลกระทบแบบตรงๆ แต่ในความโชคร้ายก็ยังมีความโชคดีตรงที่ดาวเสาร์ไม่ค่อยมีผลกระทบกับราศีพิจิกเท่าไหร่
ชาวราศีพิจิกอาจจะเจอเรื่องที่เหน็ดเหนื่อยเพียงแค่ 2 -3 เดือนแรก หลังจากนั้นก็จะลงตัวดีขึ้นดังนั้นไม่ต้องกังวลใจไป
อาจารย์ช้างทำนายดวงเมื่อดาวเสาร์เปลี่ยนราศี
ส่วนคนที่เกิดใน ราศีพฤษภ จะได้พบเจอคนใหม่ๆ สังคมใหม่ๆ แต่ต้องระวังว่าการที่พบเจอคนใหม่ๆ ก็อาจจะผลทำให้พบเจอคนไม่จริงใจ คิดไม่ซื่อได้ แต่ก็จะมีความก้าวหน้าที่ดีเกิดขึ้นด้วยเช่นกัน 
ดังนั้น คนที่เกิดใน ราศีพฤษภและราศีพิจิก ก็ไม่ต้องกังวลใจจนเกินไปว่าจะเกิดเรื่องไม่ดีกับตนเอง เพราะในเรื่องแย่ๆ ก็ยังมีเรื่องดีๆ เข้ามาในชีวิตเช่นกัน....ดูคลิปต่อแบบเต็มๆ ที่ด้านล่างค่ะ
คลิปวีดีโอ รายการสมาคมเมียจ๋า - อาจารย์ช้างทำนายดวงดาวเสาร์ย้ายราศี
