เรื่องของบ้านเลขที่ เป็นอีกหนึ่งศาสตร์ที่เชื่อกันว่าสามารถทำนายดวงชะตาของผู้อยู่อาศัยได้ โดยวิธีการคือ
1. นำตัวเลขท้ายทุกตัวของบ้านเลขที่ 2. ทั้งตัวเลขด้านหน้าและหลังเครื่องหมายทับ ( / ) ถ้ามี 3. นำมาหาผลรวมให้ได้เลข 1 หลัก4. ถ้าท่านได้เลขศูนย์ ให้คำนวนใหม่ เพราะคำนวนผิด 555
เช่น 321/60 = 3+2+1+6+0 = 12 = 1+2 = 3
ผลรวมได้เท่าไหร่ ให้ดูผลดวงชะตาเจ้าของบ้านในแต่ละเลข 1-9
วิธีแก้บ้านเลขที่ เมื่อบ้านเลขที่ตกอยู่ที่เลขไม่ดีหรือไม่ชอบมี 2 ขั้นตอน
1. ให้เอาเลข เช่น 1 หรือเลขอื่น มาติดตัวเล็กๆต่อท้ายเลขที่มี ให้ความหมายเปลี่ยนเป็นหมายเลขที่ชอบ เช่น รวมกันก็ได้ 9 นับเป็นเลขมงคลยิ่ง2. หากบ้านเลขที่ใดมีเลข 0 จะรวมแล้วได้เลขเท่าใดก็ตาม จะตกดีหรือไม่ก็ตาม ให้เอาแผ่นทองคำเปลวแท้ๆมาปิดทับเลข 0 แก้เคล็ด โดยติดเป็นรูปสี่เหลี่ยมข้างหลามตัด (มุมแหลมชี้ขึ้น)และอย่าลืมศึกษาขั้นตอนการกู้ผ่อนบ้านอย่างไรให้ไม่โดนยึด และจ่ายดอกเบี้ยน้อยสุด 
ขอบคุณข้อมูลจาก ซินแสหวาง