มาเร็วๆ ใครอยากรู้เรื่องดวงความรักเร่เข้ามา…ถ้าพร้อมแล้วก็ยกมือขึ้นมาดูแล้วมองตรงลงไปที่นิ้วก้อยของคุณเลยค่ะ ดูสิว่าตรงกับภาพใดดังต่อไปนี้
ทำนายรักจากนิ้วก้อย
1. นิ้วก้อยพอดีกับข้อบนของนิ้วนาง
ทักษะการพูดจาของคุณง่ายๆไม่มีเล่ห์เหลี่ยม ถ้ามีโอกาสอยู่กันสองต่อสองก็แค่แสดงส่วนดีของตัวเองออกมา อย่าคิดเยอะ! ให้แสดงความรู้สึกอย่างตรงไปตรงมา โดยใช้โอกาสพิเศษอย่างวันวาเลนไทน์หรือวันเกิด ลองทำด้วยความมั่นใจและโปรยยิ้มเข้าไว้!
ทำนายรักจากนิ้วก้อย
2. นิ้วก้อยเลยช่วงข้อบนของนิ้วนาง
คุณช่างมีไหวพริบดีและพูดจาคล่องแคล่ว สามารถแสดงความรู้สึกออกมาได้อย่างเป็นธรรมชาติ ลองทักทายเขาก่อน แล้วพูดชื่นชมแต่ด้านดีของเขา และสร้างบรรยากาศสบายๆกลมกลืนระหว่างคุณสองคน
ทำนายรักจากนิ้วก้อย
3. นิ้วก้อยไม่ถึงช่วงข้อบนของนิ้วนาง
แม้ว่าคุณจะชอบเขามากแต่คุณก็ไม่กล้าแสดงความรู้สึกออกมา ถ้าเขาแสดงปฏิกิริยาที่แตกต่างไปจากที่คุณคิด คุณจะรู้สึกผิดหวังและล้มเลิกอย่างง่ายดาย และถ้าคุณยังไม่รู้จักเขาดีพอแล้วดันไปสารภาพความรู้สึกให้รู้ ส่วนใหญ่มักได้ความผิดหวังกลับมา
ทางที่ดีที่สุดหาใครสักคนที่เป็นสื่อกลางอาจเป็นเพื่อนของคุณก็ได้ นั่นจะทำให้โอกาสสำเร็จเพิ่มมากขึ้นเลยทีเดียว
เป็นอย่างไรบ้างเอ่ยแม่นกันบ้างไหมเอ่ย? ถ้าใครที่ชอบคำทำนายแนวนี้ติดตามดูนะคะว่าครั้งหน้าเราจะมีคำทำนายอะไรมาฝากกันอีกบ้าง