ดูดวงปี 2558
ปี 2558 ตรงกับปีมะแม (แพะ) สำหรับชาวสนุก!ดูดวงคนไหนที่รออ่านดวงปี 2558 อยู่เรามีมาให้อ่านกันอย่างจุใจแล้วที่นี่....ใครเกิดราศีไหนเลือกดูได้ตามราศีเลยค่ะ
ดวงปี 2557 ราศีเมษ
ดูดวงปี 2558 ราศีเมษ
ต้นปีเป็นปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ บรรยากาศเก่า ๆ ความรู้สึกเก่าๆ เพื่อนเก่า สหายเก่า คนรักเก่า สำหรับคนที่เคยมีความรักนะคะ ทุกคน พร้อมใจกันกลับมาทักทายคุณ ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!

ดูดวงปี 2557 ราศีพฤษภ
ดูดวงปี 2558 ราศีพฤษภ
ในช่วงต้นปีคุณขอให้ระมัด ระวังสุขภาพของคุณให้มาก ๆ ในเดือนนี้ จะเจ็บป่วยแบบไม่ส่อเค้าล่วงหน้า อย่างน้อยที่สุดคุณจะรู้สึกเบื่อหน่าย อยากที่จะเปลี่ยนแปลงอะไรหลายอย่างที่เกี่ยวกับตัวเองค่ะ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีเมถุน
 
ดูดวงปี 2558 ราศีมิถุน
ในช่วงต้นปีคุณจะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ขอให้คิดไว้เสมอว่าคนรักมี คนชังมี ฉะนั้นทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระคนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีกรกฏ
 
ดูดวงปี 2558 ราศีกรกฏ
เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีสิงห์
 
ดูดวงปี 2558 ราศีสิงห์
ในช่วงต้นปีคุณจะมีความสำเร็จหรือชัยชนะบางอย่างที่คุณได้มุ่งหวังไว้ จะปรากฏขึ้น จะได้อบรมในหลักสูตรสำคัญที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กร หรือหน่วยงาน การเลื่อนขั้น เลื่อนตำแหน่ง หรือเงินเดือนขึ้น....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีกันย์
 
ดูดวงปี 2558 ราศีกันย์
ในช่วงต้นปีคุณจะมีความกล้าหาญชาญชัยของคุณในเดือนนี้จะทำให้คุณได้รับการยอมรับ หรือผลงานของคุณได้รับคำชมเชย หรือได้รับรางวัลจากผู้ทรงคุณวุฒิ จะได้ทำงาน ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีตุลย์
 
ดูดวงปี 2558 ราศีตุลย์
ในเดือนแรกของปีนี้ขอให้คุณเตรียมตัวต้อนรับกับมิติใหม่แห่งการดำเนินชีวิตที่ดีขึ้น จนคุณเหนื่อย เดือนนี้งานจะมากจนล้นมือ ระวังสุขภาพ และการเดินทางจะนำความสุขใจ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีพิจิก
 
ดูดวงปี 2558 ราศีพิจิก
 การเริ่มต้นในปีใหม่นี้ดูจะงดงามสำหรับคุณนะคะ ไม่ว่าจะเป็นความสำเร็จในสิ่งที่คุณมุ่งหวัง หรือความปรารถนาอันแรงกล้าในเรื่องของหัวใจ ปาฏิหาริย์คงจะเกิดขึ้นกับคุณในเดือนนี้ค่ะ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีธนู
 
ดูดวงปี 2558 ราศีธนู
ช่วงต้นปีคุณจะรู้สึกพึงพอใจในสิ่งที่คุณมีอยู่ หรือเป็นอยู่ จะได้รับลาภผลเป็นเงินก้อนซึ่งคุณไม่คาดคิด ผู้ใหญ่จะให้ความเมตตาคุณเป็นพิเศษในเดือนนี้ คุณที่คิดจะเปลี่ยนงานในช่วงเดือนนี้จะได้รับความสำเร็จ ...อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีมังกร
 
ดูดวงปี 2558 ราศีมังกร
ต้นปีนี้คุณอาจได้รับข่างที่น่าตกใจอย่างไม่ทันตั้งตัว มีสติไว้นะคะ ในช่วงกลางปีต้องคอยระวังปัญหาในเรื่องการงานให้มากอาจมีคนกำลังขัดขวางคุณอยู่ ส่วนในปลายปีคุณมีเกณฑ์ต้องเดินทางไกลค่ะ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
 
ดูดวงปี 2557 ราศีกุมภ์

ดูดวงปี 2558 ราศีกุมภ์
ช่วงต้นปีหากคุณจะรู้สึกว่าคุณกำลังสับสน หรือหลงทางในบางสิ่งบางอย่างที่คุณกระทำอยู่ ไม่ว่าคุณจะทำอะไรขอให้คุณจงมีสติไตร่ตรองให้รอบคอบก่อนนะคะ....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก!
  
ดูดวงปี 2557 ราศีมีน
 
ดูดวงปี 2558 ราศีมีน
อย่าไว้ใจทางอย่าวางใจคนมากนักนะคะ จะทำให้คุณต้องเสียใจ หรือผิดหวังเพราะความจริงใจที่คุณมีให้ต่อคนรอบข้าง สิ่งที่มุ่งหวังไว้ในเดือนนี้มีเหตุต้องคลาดเคลื่อนไปบ้าง....อ่านต่อแบบเต็มๆ คลิก! 