ดวงชะตาปี พ.ศ. 2562 ราศีพฤษภ หรือ ผู้ที่เกิดระหว่างวันที่ 14 พ.ค. – 13 มิ.ย. 
มกราคม   เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน สุขภาพที่ต้องรักษา หรือพักฟื้น ในเดือนนี้ควรเลี่ยงการทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายค่ะ
กุมภาพันธ์   คุณจะตกอยู่ในสถานการณ์ที่ใช้คำว่ากลืนไม่เข้าคายไม่ออก ถูกกลั่นแกล้ง หรือโดนรังแกจากคนรอบข้าง อย่าไว้ใจใครให้มากนัก ระวังการเจ็บป่วย สุขภาพไม่ค่อยดี หรือต้องเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลกะทันหันค่ะ
มีนาคม   หากคุณคิดที่จะศึกษาต่อ หรือขยายกิจการ ทำการค้ามากกว่าหนึ่งอย่างในเดือนนี้ คุณมีความสมหวังในสิ่งที่คิดจะทำ มีคนให้ความช่วยเหลือสนับสนุนเป็นอย่างดี มีการเดินทางแบบไม่ได้ตั้งตัว และมีเกณฑ์ได้รับของขวัญของกำนัลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
เมษายน   ในเดือนนี้สิ่งที่เด่นที่สุดคือ เรื่องของการเงินที่เคยติดขัด หรือต้องหมุนจนตัวเป็นเกลียว ในเดือนนี้จะผ่านฉลุย มีความราบรื่นดีมากในเรื่องเงินทอง และคุณจะมีโชคลาภแบบไม่ได้คาดคิดมาก่อน อย่าลืมแบ่งไปทำบุญบ้างนะคะ
พฤษภาคม   ในเดือนนี้ความคิดที่สร้างสรรค์จะทำให้คุณมีเกียรติ หรือได้รับการยกย่องสนับสนุน คนอ่อนวัยกว่า จะนำลาภ หรือนำความสำเร็จมาสู่คุณ ในเดือนนี้ลางสังหรณ์คุณช่างแรง และแม่นยำ จนคนรอบข้างแปลกใจ และแม้แต่ตัวคุณเองก็ยังงงๆ บุตรบริวารจะทำให้คนในบ้านสุขใจ หรือรู้สึกยินดี
มิถุนายน   ในเดือนนี้สิ่งที่คุณรอคอยได้บรรลุแล้วค่ะ มีความสมหวังสำเร็จเกิดขึ้นเป็นอย่างมาก ไม่ว่าจะเป็นการงาน รายได้ จากการค้า หรือจากความสามารถพิเศษก็แล้วแต่ คุณจะได้พบกับการเริ่มต้นอะไรใหม่ๆ ในชีวิต และที่เห็นว่าจะต้องชี้แจงคือ คุณจะได้พบกับคนดี และจะนำพาความสำเร็จมาให้คุณในอนาคตอันใกล้ด้วยค่ะ 
กรกฎาคม   ในเดือนนี้มีความสุขสมหวังดี มีมิ่งมงคลบางอย่างเกิดขึ้นกับชีวิต สิ่งที่ได้อธิษฐานจิตไว้กำลังจะเกิดขึ้นตามที่คุณได้ขอพรไว้ แต่ที่เด่นเห็นจะเป็นเรื่องของความรักที่มีความอบอุ่นเป็นที่สุดค่ะ
สิงหาคม   ในเดือนนี้ คุณหันหลังให้กับความรักของคุณโดยสิ้นเชิง สำหรับคนที่มีความรัก หรือมีเหตุให้คุณต้องห่างจากบ้านเกิดเมืองนอน ชีพจรลงเท้า เดินทางตลอด ทั้งด้านการงานและธุรกิจส่วนตัว จะมีความก้าวหน้าบางอย่างที่คุณรอคอย คุณจะได้ข่าวดีเกี่ยวกับผู้สนับสนุนในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน   คุณจะได้มิตรใหม่เป็นคนผิวขาว หน้าตาดูดี ภูมิฐาน หรือมีความเป็นผู้ใหญ่ มีความสุขุมรอบคอบ เป็นคนจิตใจดีมาก มีความจริงใจต่อผู้อื่น มีโอกาสเป็นลูกครึ่ง หรือชาวต่างชาติ ได้รับการสนับสนุนที่ดีจากบุคคลลักษณะนี้ และได้รับความรักในฐานะมิตร หรือ ผู้ใหญ่เมตตาในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม   คุณมีการเดินทางท่องเที่ยวอย่างมีความสุข สนุกสนานอย่างมากทั้งทางไกล และทางใกล้ และที่ที่คุณไปจะเป็นทางน้ำโดยมาก อาจจะเป็นทะเล หรือ น้ำตก ขอให้คุณระมัดระวัง การหกล้ม หรือลื่นไถล  สุขภาพ ขอให้ระวังโรคภูมิแพ้ ไม่ว่าจะเป็นอากาศ หรืออาหาร ในเดือนนี้ค่ะ
พฤศจิกายน   คุณจะมีความสำเร็จ สมประสงค์ สมหวัง สอบผ่าน ชนะการแข่งขัน  มีความสมบูรณ์พูนสุขทุกประการ มีความรักที่ชื่นมื่น ได้พบมิตรสหายหน้าใหม่ มีการเดินทางไกลถึงต่างประเทศ ทำกิจการใดๆ มีความสำเร็จทุกประการ มีข่าวมงคล น่ายินดีมากในเดือนนี้ค่ะ
ธันวาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้รับความสำเร็จ ที่เกิดจากความพยายามของตัวคุณมาตลอดทั้งปี คุณจะได้รับการเริ่มต้นที่มั่นคงในชีวิต การงานของคุณไปได้สวยมาก ได้รับความไว้วางใจ และยอมรับจากทุกฝ่าย ถือเป็นเดือนสุดท้ายของปีที่มีความสุข การเดินทางไกลในต่างแดนก็ราบรื่น  ความรักก็ก่อตัวขึ้นอย่างมั่นคงที่สุด ขอสวัสดีปีใหม่ที่มีแต่ความสดใสในชีวิตค่ะ 