กลับมาตามเวลาเหมือนเช่นเคยกับดวงรายเดือน ประจำเดือนสิงหาคม 2558 จาก หมอช้าง อาจารย์ช้าง ทศพร ศรีตุลา ในรายการสมาคมเมียจ๋า มาฝากกัน
คลิปวีดีโอ หมอช้างทำนายดวงเดือนสิงหาคม 2558

ใครที่กำลังเฝ้ารออยู่ว่าเดือนสิงหาคม นี้ดวงใครจะดีจะรุ่งขนาดไหนมาดูกันเลยค่ะ
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีเมษในช่วงนี้ชาวราศีเมษเป็นราศีที่พบเจอดวงดาวหลายดวง ส่งผลให้ในช่วงกลางๆ เดือนสิงหาคม อาจจะดูยุ่งๆ เดินทางเยอะ หรือว่าใครที่โสดก็มีเกณฑ์จะได้พบคู่เช่นกัน สุขภาพก็ต้องดูแลเป็นพิเศษเพราะเนื่องจากดวงดาวเข้าทับราศีหลายดวงอาจจะส่งผลต่อสุขภาพได้
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีพฤษภเป็นราศีที่เจอเรื่องราววุ่นวายหลายอย่างในเดือนกรกฎาคมที่ผ่านมา พอเข้าเดือนสิงหาคมปัญหาหลายๆอย่างคลี่คลายโดยเฉพาะเรื่องการงานจะเปลี่ยนไปในทิศทางที่ดีขึ้น รวมไปถึงความรักก็จะสดใสขึ้นด้วยเช่นกัน เรื่องก็สุขภาพก็ไม่น่าเป็นห่วงไม่มีการเกิดอุบัติเหตุบาดเจ็บร้ายแรงใดๆ
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีเมถุนเป็นอีกราศีที่ดวงดี โดยเฉพาะกลางเดือนสิงหาคมการงานจะรุ่ง การเจรจาโดดเด่นมาก ต่อยอดให้มีเรื่องดีๆ เข้ามา หากเป็นดารา คนดัง ก็จะมีชื่อเสียงมากขึ้น
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีกรกฎในช่วงต้นๆ เดือนต้องระวัง ต้องเตือนกันเรื่องอุบัติเหตุสำหรับชาวราศีกรกฎ แต่ไม่ใช่อุบัติเหตุใหญ่โต แต่อาจจะเป็นแค่การเจ็บตัวที่เกิดจากการซุ่มซ่ามเล็กๆน้อยๆ และนอกจากนี้ เรื่อง "การเงิน" ต้องระวังเป็นพิเศษ กลางเดือนเป็นต้นไปมีเกณฑ์เสียเงินเยอะมาก ไม่ว่าจะเป็นการลงทุน กู้หนี้ยืมสิน การหมุนเงินจะมีปัญหาค่อนข้างเยอะ ความรักหรือปัญหาส่วนตัวไม่มีปัญหา
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีสิงห์ก่อนหน้านี้ชาวราศีสิงห์อาจจะมีความกังวลใจหลายๆเรื่อง แต่มาในเดือนสิงหาคม จะดีขึ้นปัญหาจะคลี่คลาย ตลอดจนเรื่องความรักก็จะมีเรื่องดีๆ เข้ามามีโอกาสสละโสด รวมๆ แล้วเด่นทุกเรื่อง
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีกันย์ในเดือนสิงหาคม จะเป็นที่หนักสุดของชาวราศีกันย์เลยก็ว่าได้เพราะจะเป็นเดือนที่มีปัญหาเข้ามาหลายอย่างไม่ว่าจะเป็นด้านการงาน การเงิน ความรัก แต่ต้องบอกว่าแค่ระยะเวลาแค่เดือนเดียว แล้วจะดีขึ้นเรื่อยๆ
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีตุลย์เป็นราศีที่มีโชคทั้งเรื่องงาน การทำธุรกิจ และเรื่องความรักด้วย มีโอกาสเข้ามาเยอะ แต่จะมาในรูปแบบทุขลาภ ได้มาแบบฟลุคๆ แบบไม่ทันตั้งตัว เพื่อความสบายใจ หากได้โชคลาภมาก็รีบไปทำบุญจะช่วยให้สบายใจขึ้นนั่นเอง
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีพิจิกเป็นช่วงแห่งความก้าวหน้าของชาวราศีพิจิก มีดวงการงานที่โดดเด่นมีการร่วมหุ้นลงทุน มีคนมาชวนให้ทำโน่นนี่หลายอย่าง ส่งผลให้รับภาระที่หนัก งานเพิ่มแต่เงินเท่าเดิม
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีธนูเป็นอีกราศีที่โชคดีจากการเดินทาง ในเรื่องการงานก็จะได้รับเลื่อนตำแหน่งมีโอกาสดีๆ เข้ามา และเตรียมรอฟังข่าวดีเรื่องความรักครอบครัว มีโอกาสที่จะหมั้นหมายแต่งงานได้ ส่วนการเงินก็ติดขัดเล็กน้อย
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีมังกรมีเกณฑ์เจ็บป่วยมากกว่าเดือนก่อน ดังนั้นต้องระวังเป็นพิเศษ ยิ่งกลางๆเดือนยาวไปจนถึงสิ้นเดือนสิงหาคม รวมไปถึงเรื่องการเงินก็จะวุ่นวายน่าดู โดยเฉพาะเรื่องของมรดก
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีกุมภ์โดดเด่นเรื่องคู่มากในเดือนสิงหาคม หากโสดมีเกณฑ์สละโสด ได้คู่ครอง การงานก็ก้าวหน้ามีโอกาสได้ร่วมหุ้นลงทุนในกิจการใหม่ๆ
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ราศีมีนต้องระวังเรื่องศัตรูที่คอยจะทำร้าย ให้เสื่อมเสียชื่อเสียง หากจะทำอะไรก็พยายามอย่าออกหน้าเยอะจะได้ไม่โดนอิจฉาได้
ดูดวงเดือนสิงหาคม 2558 กับหมอช้าง
ปิดท้ายด้วยฤกษ์มงคลประจำเดือนสิงหาคม 2558 มีด้วยกัน 4 วัน ได้แก่
9 สิงหาคม 2558 เหมาะกับการเปิดร้าน เปิดกิจการ ขึ้นบ้านใหม่ ออกรถ
16 สิงหาคม 2558 เหมาะกับการเจรจาธุรกิจ กิจการค้าขาย หรือเริ่มต้นการลงทุนอะไรใหม่ๆ
26 สิงหาคม 2558 เหมาะกับการออกรถใหม่ การเดินทาง เปิดกิจการใหม่
28 สิงหาคม 2558 (วันสาทรจีน) เป็นวันที่ดีในการเริ่มต้นสิงใหม่ๆ เปิดร้าน ออกรถ ก็สามารถใช้วันนี้ได้
