หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา พยากรณ์ดวงเดือนมีนาคม ปี 2560 ผลมาจากการเปลี่ยนแปลงของดวงดาวสำคัญหลายดวง พร้อมแนะนำวิธีปฏิบัติ ให้สามารถก้าวผ่านอุปสรรคปัญหา เพื่อเป็นคู่มือ วางแผนที่ที่ดี ที่จะทำให้คุณสามารถเตรียมรับมือกับการเปลี่ยนแปลงของดวงดาว หาเวลาไปทำบุญ เพราะดวงเดือนนี้แรงมากจะทำให้คนหงุดหงิดอารมณ์ร้อนได้ง่าย ดังต่อไปนี้ 
ครบ 1 ปีดาวมฤตยูย้ายราศีเดือนมีนาคม ดวงดาวแรงผิดปกติ มุมปะทะกันของดวงดาว ส่งผลให้เดือนมีนาคมเป็นเดือนที่มีความแรงมากกว่าปกติ โลกสะเทือนแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ ภัยจากไฟ และอุบัติเหตุจากขนส่งสาธารณะ ฝากเตือนทุกท่านให้ใช้ชีวิตอย่างมีสติ โดยเฉพาะ 4 ราศีต่อไปนี้ที่ต้องระวังปัญหาความขัดแย้ง การเจ็บป่วยผ่าตัดหรืออุบัติเหตุ ระวังเรื่องกระดูกและกล้ามเนื้อเป็นพิเศษ

ราศีธนู (16/12 - 14/1)ราศีตุลย์ (18/10 - 16/11)ราศีเมถุน (15/6 - 16/7)ราศีเมษ (14/4 - 14/5)
คำแนะนำ วันอาทิตย์ที่ 12 มีนาคม ควรไปทำบุญ เช่น ไหว้ศาลหลักเมือง , บริจาคโลงศพ , บริจาคเลือด , ทำบุญโรงพยาบาล เลือกแบบที่สะดวกครับ