ดูดวงรายปี 2557 (ราศีกุมภ์ 13 ก.พ. - 13 มี.ค.)

มกราคม ในเดือนนี้จะลงมือทำการใดก็แล้วแต่ขอให้คิดไว้เสมอว่าคนรักมี คนชังมี ฉะนั้นทำดีแต่อย่าเด่นจะเป็นภัย ทำสิ่งใดลงไปในช่วงนี้เหมือนปิดทองหลังพระคนไม่ค่อยให้ความสำคัญ ไม่เห็นคุณค่าของผลงานคุณ ขอให้คุณทำอะไรด้วยความตั้งใจดังเดิมผลลัพธ์ที่ได้กลับมาถึงต้องใช้เวลาบ้างแต่ก็คุ้มค่ากับสิ่งที่คุณได้ทุ่มเททำไปด้วยความตั้งใจค่ะ
กุมภาพันธ์ คุณจะตกอยู่ในสถานการณ์ที่ใช้คำว่ากลืนไม่เข้าคายไม่ออก ถูกกลั่นแกล้ง หรือโดนรังแกจากคนรอบข้าง อย่าไว้ใจใครให้มากนัก ระวังการเจ็บป่วยสุขภาพไม่ค่อยดี หรือต้องเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลกะทันหันค่ะ
มีนาคม หากคุณคิดที่จะศึกษาต่อ หรือขยายกิจการทำการค้ามากกว่าหนึ่งอย่างในเดือนนี้คุณมีความสมหวังในสิ่งที่คิดจะทำ มีคนให้ความช่วยเหลือสนับสนุนเป็นอย่างดี มีการเดินทางแบบไม่ได้ตั้งตัว และมีเกณฑ์ได้รับของขวัญของกำนัลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
เมษายน ในเดือนนี้สิ่งที่เด่นที่สุดคือ เรื่องของการเงินที่เคยติดขัด หรือต้องหมุนจนตัวเป็นเกลียวในเดือนนี้จะผ่านฉลุยมีความราบรื่นดีมากในเรื่องเงินทอง และคุณจะมีโชคลาภแบบไม่ได้คาดคิดมาก่อน อย่าลืมแบ่งไปทำบุญบ้างนะคะ
พฤษภาคม ในเดือนนี้ความคิดที่สร้างสรรค์จะทำให้คุณมีเกียรติ หรือได้รับการยกย่องสนับสนุน คนอ่อนวัยกว่า จะนำลาภ หรือนำความสำเร็จมาสู่คุณ ในเดือนนี้ลางสังหรณ์คุณช่างแรง และแม่นยำ จนคนรอบข้างแปลกใจ และแม้แต่ตัวคุณเองก็ยังงง ๆ บุตรบริวารจะทำให้คนในบ้านสุขใจ หรือรู้สึกยินดี
มิถุนายน ในเดือนนี้สิ่งที่คุณรอคอยได้บรรลุแล้วค่ะ มีความสมหวังสำเร็จเกิดขึ้นเป็นอย่างมาก ไม่ว่าจะเป็นการงาน รายได้ จากการค้า หรือจากความสามารถพิเศษก็แล้วแต่ คุณจะได้พบกับการเริ่มต้นอะไรใหม่ ๆ ในชีวิต และที่เห็นว่าจะต้องชี้แจงคือ คุณจะได้พบกับคนดี และจะนำพาความสำเร็จมาให้คุณในอนาคตอันใกล้ด้วยค่ะ
กรกฎาคม ในเดือนนี้มีความสุขสมหวังดีมีมิ่งมงคลบางอย่างเกิดขึ้นกับชีวิต สิ่งที่ได้อธิษฐานจิตไว้กำลังจะเกิดขึ้นตามที่คุณได้ขอพรไว้ แต่ที่เด่นเห็นจะเป็นเรื่องของความรักที่มีความอบอุ่นเป็นที่สุด ค่ะ
สิงหาคม ในเดือนนี้คุณหันหลังให้กับความรัก ของคุณโดยสิ้นเชิง สำหรับคนที่มีความรัก หรือมีเหตุให้คุณต้องห่างจากบ้านเกิดเมืองนอน ชีพจรลงเท้าเดินทางตลอดทั้งด้านการงาน และธุรกิจส่วนตัว จะมีความก้าวหน้าบางอย่างที่คุณรอคอยคุณจะได้ข่าวดีเกี่ยวกับผู้สนับสนุนในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน คุณจะได้มิตรใหม่เป็นคนขาวบางหน้าตาดูดีภูมิฐาน หรือมีความเป็นผู้ใหญ่ มีความสุขุมรอบคอบ เป็นคนจิตใจดีมาก มีความจริงใจต่อผู้อื่น มีโอกาสเป็นลูกครึ่ง หรือชาวต่างชาติ ได้รับการสนับสนุนที่ดีจากบุคคลลักษณะนี้ และได้รับความรักในฐานะมิตร หรือ ผู้ใหญ่เมตตาในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม คุณมีการเดินทางท่องเที่ยวอย่างมีความสุข สนุกสนานอย่างมากทั้งทางไกล และทางใกล้ และที่ ๆ คุณไปจะเป็นทางน้ำโดยมาก อาจจะเป็นทะเล หรือ น้ำตก ขอ ให้คุณระมัดระวัง การหกล้ม หรือลื่นไถล สุขภาพขอให้ระวังโรคภูมิแพ้ ไม่ว่าจะเป็นอากาศ หรืออาหาร ในเดือนนี้ค่ะ
พฤศจิกายน คุณจะมีความสำเร็จ สมประสงค์ สมหวัง สอบผ่าน ชนะการแข่งขัน ความสมบูรณ์พูนสุขทุกประการ ความรักที่ชื่นมื่น ได้พบมิตรสหายหน้าใหม่ มีการเดินทางไกลถึงต่างประเทศ ทำกิจการใด ๆ มีความสำเร็จทุกประการ มีข่าวมงคล น่ายินดีมากในเดือนนี้ค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้คุณจะได้รับความสำเร็จ ที่เกิดจากความพยายามของตัวคุณมาตลอดทั้งปี คุณจะได้รับการเริ่มต้นที่มั่นคงในชีวิต การงานของคุณไปได้สวยมาก ได้รับความไว้วางใจ และยอมรับจากทุกฝ่าย ถือเป็นเดือนสุดท้ายของปีที่มีความสุข การเดินทางไกลในต่างแดนก็ราบรื่น ความรักก็ก่อตัวขึ้นอย่างมั่นคงที่สุด ขอสวัสดีปีใหม่ที่มีแต่ความสดใสในชีวิตค่ะ


>>> ดูดวงปี 2557 ราศีอื่นๆ คลิก !!!