เชื่อว่าหลายคนอาจไม่เคยีรู้เลยว่า "เลขประจําวันเกิด" ของเราแต่ละคนนั้น สามารถนำมาทำนายเกี่ยวกับ ความรัก หรือเนื้อคู่ของเราได้เช่นกัน หากคุณอยากรู้ว่าคู่แท้ของคุณเป็นคนอย่างไร ลองมาทำแบบทดสอบกันเลย....
 

 
 
ตรวจสอบวันและเลขประจําวันเกิด
วันอาทิตย์ เลขประจำวันเกิดคือ 1
วันจันทร์ เลขประจําวันเกิดคือ 2
วันอังคาร เลขประจําวันเกิดคือ 3
วันพุธ เลขประจําวันเกิดคือ 4
วันพฤหัส เลขประจําวันเกิดคือ 5
วันศุกร์ เลขประจําวันเกิดคือ 6
วันเสาร์ เลขประจําวัรเกิดคือ 7
 
เลข 1 คู่ของคุณจัดได้ว่าน่าอิจฉาไม่น้อยและค่อนข้างหวือหวาแม้แรกๆพวกคุณจะมีความขัดแย้งเนื่องจากสิ่งแวดล้อแตกต่างกันมากกกกกกกกก คุณจึงมักคิดเห็นไม่ตรงกันนัก แต่คุณทั้งสองจะสามารถประคับประคองครักกันได้ตลอดรอดฝั่งเนื่องจากมีความรักแท้ต่อกัน สิ่งที่คุณต้องปรับเข้าหากันก็คือการพยายามพูดคุยกันให้มากขึ้นแม้ว่าพื้นฐานจะแตกต่างกันมากแต่ถ้าทําความเข้าใจแล้วคุณทั้งสองมีแนวโน้มว่าจะลงเอยกัน นอกจากการเปิดใจยอมรับข้อดีข้อเสียของตน และเปิดโอกาสให้อีกฝ่ายตักเตือนชี้แนะก็จะช่วยเติมเต็มสิ่งที่ขาดหายและเป็นคู่รักหวานแหววได้อีกคู่
เลข 2 ความรักของคุณเป็นไปแบบเรียบง่ายแม้ไม่ค่อยโรแมนติกเหมือนคู่อื่นแต่คุณทั้งสองก็โชคดีที่รู้จักคบกันแบบผู้ใหญ่ ไม่ทําตัวเป็นเด็กๆที่คอยจะเจ้าแง่แม่งอนกัน เมื่อมีปัญหาคุณทั้งสองก็ต่างคลี่คลายได้เพราะคุณทั้งสองต่างเชื่อมั่นในกันและกันพวกคุณจึงพร้อมที่จะให้โอกาสยามที่อีกฝ่ายผิดพลาดความรักของพวกคุณจึงดําเนินไปอย่างราบรื่นและสงบสุข ความสัมพันธ์เช่นนี้เองที่จะเป็นรากฐานให้มามารถประคองคู่กันไปได้ แม้พวกคุณจะคบหากันมานานแต่ก็ไม่มีคําว่าเบื่อหน่ายแต่กลับรู่สึกว่ารักนี้มั่นคงอย่างแท้จริง
เลข 3 ความรักของคุณจะมีอุปสรรคเรื่องการเงินเป็นหลัก แม้โดยพื้นฐานพวกคุณจะดูเข้ากันได้ดีและมีความสุขดี แต่อาจจะเป็นเพราะการเงินที่ขัดสนอยู่เสมอทําให้รักดีๆต้องจืดจางได้ ถ้าคุณรู้จักประหยัดและจัดสรรการเงินให้ดีขึ้นคุณก็สามารถมีชีวิตรักที่ราบรื่นได้เช่นกันที่สำคัญคืออย่านําเรื่องปัญหาการเงินมาเป็นเรื่องใหญ่สําหรับชีวิตคู่ที่ยากจนแต่ถ้ามีความเข้าใจกันก็สามารถมีความสุขกันได้ และถ้าคุณกําจัดปัญหาการเงินได้เป็นอย่างดี เมื่อต้องแต่งงานกันปัญหาการเงินก็ไม่ใช่ตัวการทําลายความรักความอบอุ่นในครอบครัวอย่างแน่นอน
เลข 4 พวกคุณเกิดมาส่งเสริมและเกื้อกูลกัน หากคุณได้เป็นคู่กันแล้วก็จะนําพาชีวิตของกันและกันให้ก้าวไกลยิ่งขึ้นยิ่งเรื่องการเงินถ้าได้ร่วมธุรกิจกันด้วยแล้วจะเจริญยั่งยืนดี ขอให้พวกคุณรักกันมากๆ และคอยดูแลเอาใจใส่กันต่อไปในภายภาคหน้าพวกคุณสองคนจะมีชื่อเสียงขจรไกลและมีฐานะมั่งคั่งอย่างแน่นอน
เลข 5 คู่ของคุณเป็นอีกคู่ที่เรียกได้ว่าเกิดมาเพื่อกัน ดวงของคุณจะส่งเสริมชีวิตอีกฝ่ายให้เจริญรุ่งเรือง ขนาดที่ทรัพย์สินเงินทองก็จะหลั่งไหลเข้ามาไม่ขาดสาย ยิ่งคบกันก็จะมีแต่รวยขึ้น ส่วนในความสัมพันธ์เรียกว่าวันชื่นคืนสุขได้เลย พวกคุณจะคบหากันแบบถ้อยทีถ้อยอาศัย มีจิตใจแน่วแน่มั่นคงและหมั่นเติมความรักให้กันได้เสมอ อย่าได้ย่อท้อแม้ใจช่วงแรกของชีวิตคุณอาจเจออุสรรคแต่ด้วยความรักของคุณทั้งสองจะช่วยให้คุณสร้างฐานะที่มั่นคงได้
เลข 6 ความรักของคุณสองคนนั้นช่างเปี่ยมไปด้วยความสุขสมหวัง ไม่ว่าจะทําอารายก็ดีงามไปหมด เพื่อนฝูงตลอดญาติมิตรก็เห็นสนับสนุนที่คุณคบกันและใครๆก็ต่างพากันชื่นชมว่าคู่ของคุณนั้นสมบูรณ์แบบ ไม่ว่าจะเป็นความพร้อมทางด้านฐานะการเงินความสามารถทุกอย่างล้วนสมกันดีอย่างกิ่งทองใบหยก และยิ่งคุณได้คบกันแล้วความสัมพันธ์จะยิ่งแน่นแฟ้นกลมเกลียว นอกจากนี้พวกคุณยังเป็นคู่รักที่มีชื่อเสียงในวงสังคมด้วย
เลข 7 ดูเหมือนว่าความรักของคุณทั้งสองแม้จะมีใจรักที่มั่นคง ทว่าคุณอาจไม่ได้เกิดมาเป็นคู่กันก็ได้มันจึงทําให้ชีวิตรักของคุณพอเจอแต่อุปสรรคปัญหา บ้างก็ทะเลาะกันด้วยเรื่องเล็กๆน้อยๆ ญาติผู้ใหญ่ของแต่ละฝ่ายไม่พอใจที่คุณคบกัน หรือด้านอื่นๆของชีวิตก็กลัวแย่ลงเมื่อคุณคบกัน คูณจึงควรตรึกตรองดูว่าทั้งคู่เหมาะสมที่จะประคับประคองรักนี้ให้ผ่านพ้นไปหรือจะตัดใจก่อนที่ใจก่อนที่อะไรมันจะเลยเถิดเพราะดวงของคุณเหมือนเส้นขนานที่ไม่มีทางลงเอยกันได้
 
 
 
ขอบคุณข้อมูลจาก Fw mailขอบคุณภาพประกอบจาก Photo.com
 