ฝันเห็นเด็กตกน้ำ อาจแปลความหมายได้ว่าชีวิตคุณกำลังจะเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ ไม่ว่าจะเป็นที่อยู่ การงานที่ทำ ไปจนถึงโชคลาภที่อาจได้รับจากชาวต่างชาติ
ความรัก

เรื่องความรักเมื่อฝันเห็นเด็กตกน้ำ ใครที่ยังโสดอยู่และคนที่แอบชอบอย่าละเลย เพราะช่วงนี้จะมีคนที่เข้าไปคนกับคนที่คุณแอบชอบอยู่บ่อยๆ ส่วนใครที่มีคู่อยู่แล้วอย่าประมาท เพราะแฟนของคุณอาจจะมีคนอื่นลับหลังและกลายเป็นปัญหาทำให้เลิกรากันได้

การงาน

เรื่องการงานเมื่อฝันเห็นเด็กตกน้ำ จะติดขัด ทำให้เราต้องพยายามทำสิ่งต่างๆ ด้วยตัวเองมากขึ้น

การเงิน

เรื่องการเงินเมื่อฝันเห็นเด็กตกน้ำ ขอเตือนว่าอย่าใช้เยอะจนเกินตัว ไม่อย่างนั้นมีเท่าไหร่ไม่พอจ่าย

เลขเด็ดฝันเห็นเด็ก >> https://www.sanook.com/horoscope/150331/
ทำนายฝันอื่นๆ 
ฝันเห็นงู  ฝันเห็นอุ้มเด็ก   ฝันว่าท้อง  ฝันเห็นพระ ฝันเห็นเด็ก