ราศีกุมภ์  13 ก.พ. – 13 มี.ค. 2562
มกราคม   ความกล้าหาญชาญชัยของคุณในเดือนนี้ จะทำให้คุณได้รับการยอมรับ หรือผลงานของคุณได้รับคำชมเชย หรือได้รับรางวัลจากผู้ทรงคุณวุฒิ จะได้ทำงาน หรือต้องรับผิดชอบงานสองอย่างในเวลาเดียวกัน ทำให้คุณยุ่งมากๆ อาจจะมีการเดินทางเนื่องด้วยหน้าที่การงานอย่างเด่นชัดในเดือนนี้ค่ะ
กุมภาพันธ์   คุณได้รับความไว้วางใจให้ดำเนินการในงานสำคัญ และได้พบผู้ใหญ่ใจดี เป็นสตรีผู้มีลักษณะที่ดี รูปร่างสมบูรณ์ ผิวขาว สวยงาม ฐานะดี เป็นคนมีเมตตาอารี จะให้โอกาสที่ดี และความก้าวหน้ากับคุณค่ะ
มีนาคม   ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังภัยในที่มืด หรือยามค่ำคืน ระวังการสึกหรอของยวดยานพาหนะ หรือต้องเสียค่าใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายที่ไม่จำเป็นกับผู้อื่น ระมัดระวังด้านอารมณ์ของตนเอง เป็นเดือนที่คุณหงุดหงิดฉุนเฉียวง่ายแบบหาเหตุผลไม่ได้  ระวังจะถูกหลอกลวงจากคนแปลกหน้า คุณอาจจะพบมิตรที่เป็นคนจิตใจไม่ดี ใส่หน้ากากหลอกคุณค่ะ
เมษายน   ในเดือนนี้คุณจะได้รับเครดิต มีโชคลาภด้านการเงินเด่นชัด ในบางกรณีอาจจะได้สินทรัพย์ที่สัมผัสได้ ไม่ว่าจะเป็น รถ บ้าน หรือคอนโดมิเนียมขนาดย่อม หากคุณติดต่อขอความช่วยเหลือ หรือขอกู้เงินจากสถาบันการเงินจะได้รับความสำเร็จค่ะ
พฤษภาคม   ในเดือนนี้คุณจะได้พบมิตรรูปงาม ผิวขาว อัธยาศัยดี ใจดี น่ารัก เป็นมิตรมาก อาจจะเป็นคนต่างชาติ หรือลูกครึ่ง นำพาความสุขสมบูรณ์ทางใจ และทางด้านการงาน ความสำเร็จมาให้คุณ เป็นเดือนที่คุณเด่นเรื่องของการพบมิตรภาพที่ดีงามมากๆ ค่ะ
มิถุนายน   เป็นที่แน่แท้แล้วว่าคุณจะได้พบมิตรที่ถูกใจหากคุณยังไม่มีคนรู้ใจ ในบางกรณีอาจจะมีข่าวดีเป็นมงคล มีงานหมั้น มีงานแต่ง ชนิดที่เรียกว่าเพื่อนฝูงตกใจ มีความสุขสมหวัง สมบูรณ์ อิ่มเอิบใจมากเป็นพิเศษในเดือนนี้ค่ะ
กรกฎาคม   ในเดือนนี้คุณหวังอะไรไว้ไม่เป็นไปตามที่คาดไว้ แต่สิ่งที่คุณไม่ได้คาดหวังเลยกลับปรากฏให้เห็นเด่นชัด ทางด้านสุขภาพ มีความเครียด ระบบกระเพาะอาหาร ลำไส้ ไม่ปกติ ขอให้ระมัดระวังรักษาสุขภาพให้มากเป็นพิเศษค่ะ
สิงหาคม   คุณมีเกณฑ์ดีที่จะได้พบมิตรที่ดี คนดีๆ จะเข้ามาในชีวิตของคุณในเดือนนี้ จะมีความสมหวังในคำอธิษฐานขอพรเกี่ยวกับความรักที่คุณได้ภาวนาไว้ เป็นเดือนที่มีความอุดมสมบูรณ์มากค่ะ
กันยายน   ในเดือนนี้คุณจะได้รับลาภผลเงินทองจากความสามารถของคุณเอง แต่ขอแนะนำให้คุณระมัดระวังในด้านของค่าใช้จ่ายไว้ก่อนนะคะ ขอให้คุณได้รับเงินก่อนค่อยใช้ค่ะ ไม่ควรที่จะใช้จ่ายในสิ่งฟุ่มเฟือยจนลืมนึกถึงค่าใช้จ่ายที่จำเป็นก่อน ถึงแม้ว่าคุณจะมีโชคเรื่องเงินในเดือนนี้ แต่ถ้าคุณไม่จัดระบบให้ดี ก็ไม่สามารถกักเก็บไว้ได้ค่ะ
ตุลาคม   คุณจะเหนื่อยกับการทำงานชนิดไม่มีเวลาเหลือให้ใคร แต่ผลที่ได้ตามมาค่อนข้างจะดี มีความสำเร็จ ผู้ชายรูปร่างสันทัด ทำงานเก่งมาก ผิวขาวมากกว่าคล้ำ จะนำข่าวดี และความสำเร็จมาให้คุณในเดือนนี้ค่ะ
พฤศจิกายน   เป็นเดือนที่คุณจะต้องใช้ความสามารถเฉพาะตัวมากเป็นพิเศษ ไม่ว่าจะเป็นทางด้านศิลปะ หรือวิชาการแขนงต่างๆ ล้วนแล้วแต่จำเป็นในเดือนนี้  คุณจะยุ่งจนไม่มีเวลาให้กับคนรอบข้าง อย่าลืมดูแลตัวเองด้วยนะคะ
ธันวาคม   ในเดือนนี้คุณจะมีเรื่องของการเสียเงินมากเป็นพิเศษ ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้เลยค่ะ จะมีเกณฑ์ต้องเสียเงินในเรื่องไม่จำเป็น และไม่เกี่ยวกับตัวเอง แต่คุณก็ต้องเสียค่าภาษีสังคมตรงนี้ค่ะ คุณจะได้รับความช่วยเหลือทางด้านการเงินอย่างทันท่วงทีจากผู้อาวุโส อาจจะเป็นเพื่อนรุ่นพี่ หรือพี่ชาย หรือบิดาของคุณเองค่ะ สวัสดีปีใหม่ค่ะ