
หมอลักษณ์ ทศพร ศรีตุลา โพสต์เฟชบุ๊ค พยากรณ์โดยบอกว่าช่วงเดือนกรกฎาคมจะมีเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น โดยมีรายละเอียดดังนี้
ช่วงเวลาแห่งความแรง
ดวงดาวช่วงนี้เริ่มมีความแรงมากผิดปกติ มีผลในช่วง 2 เดือนจากนี้ไป แต่จะแรงสุดในเดือนกรกฎาคม ความแรงจากภัยธรรมชาติ แผ่นดินไหวใหญ่ ภูเขาไฟระเบิด ไฟไหม้ใหญ่ เหตุการณ์ไม่คาดฝัน อาจส่งผลทั้งในเมืองไทย และต่างประเทศ ที่จริงทุกราศีต้องระวัง แต่จะมี "ราศี" ที่ต้องดูแลตัวเองมากเป็นพิเศษ เจ้าภาพหลักได้แก่ "ราศีเมษ" (14 เมษายน - 14 พฤษภาคม ) ส่วนเจ้าภาพร่วมคือราศีกุมภ์ (13 กุมภาพันธ์ - 14 มีนาคม) และ"ราศีตุลย์" (18 ตุลาคม - 16 พฤศจิกายน) จะส่งผลให้จิตใจเหมือนลมเพลมพัด มีทุกขลาภ ได้อย่างเสียอย่าง งานวุ่นวายถูกแก้ไข เลื่อน ยกเลิก ระวังเรื่องการเดินทาง รถยางแบน 
คำแนะนำ ทำบุญด้วยเลข 9 ในวันพฤหัสบดี หรือวันเสาร์ เข้าโบสถ์สวดมนต์ทำวัตรเช้าหรือเย็น บริจาคโลงศพ ทำบุญโรงพยาบาลสงฆ์ ไหว้ศาลหลักมือง
ขอบคุณที่มา เฟชบุ๊ค หมอช้าง ทศพร ศรีตุลา 