สำหรับชาวสนุก!คนไหนที่มีความเชื่อเรื่องของศาสตร์ตัวเลข ไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดๆที่เกี่ยวข้องกับตัวเลข เช่น เบอร์โทรศัพท์ บ้านเลขที่ ทะเบียนรถ ก็ต้องดูเลขที่เป็นมงคลหรือเลขที่ถูกโฉลกเอาไว้ก่อน
….ใครรู้ตัวว่าเป็นแบบนี้เชิญทางนี้เลยค่ะ เพราะเรามีคำแนะนำของการเลือกตัวเลขเสริมดวงตามวันเกิดมาบอกให้ได้รู้กันค่ะ
เลขนำโชคประจำวันเกิดเสริมดวงเฮงๆจัดไป
วันอาทิตย์เลขนำโชค คือ เลข 2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 1
วันจันทร์เลขนำโชค คือ เลข 5 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 2
วันอังคารเลขนำโชค คือ เลข 3,9 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 2,4
วันพุธ (กลางวัน)เลขนำโชค คือ เลข 6,2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 3
วันพุธ (กลางคืน)เลขนำโชค คือ เลข 4,2 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 1
วันพฤหัสบดีเลขนำโชค คือ เลข 1,2,6 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 7
วันศุกร์เลขนำโชค คือ เลข 3,5 เลขที่ควรหลีกเลียง คือ เลข 7,8
วันเสาร์เลขนำโชค คือ เลข 3,9 เลขที่ควรหลีกเลี่ยง คือ เลข 5
แต่อย่างไรก็ตามความเชื่อเรื่องศาสตร์ตัวเลขเป็นเพียงความเชื่อส่วนบุคคล การจะดวงดีดวงเฮงนั้นต้องมีหลายปัจจัยประกอบกันนะคะ