หลวงพ่อเงินวัดบางคลาน ทุกรุ่นประสบการณ์ดีทางด้านคงกระพันชาตรี แคล้วคลาดจากภัยทั้งปวง เมตตามหานิยม โชคลาภ และค้าขายดีมาก ผู้มีพลังศรัทธาต่อหลวงพ่อเงิน ต้องการที่จะมีไว้ในครอบครอง พระหลวงพ่อเงินไม่จำเป็นต้องทันท่านปลุกเสกเสมอไป ขอให้พิธีดี เจตนาสร้างดี บารมีหลวงพ่อเงินก็แผ่ถึงแล้วครับ ผู้ที่มีพลังศรัทธาต่อหลวงพ่อเงินต่างประจักษ์กันทั่วหน้าครับ ต่อไปนี้เป็นพระคาถาเพื่ออาราธนาหลวงพ่อเงินวัดบางคลานครับ

คำบูชา คาถาหลวงพ่อเงิน

คาถาบูชาหลวงพ่อเงิน พุทธโชติ
(ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถา)
สิทธิพุทธัง กิจจังมะมะ ผู้คนไหลมา นะชาลีติสิทธิธัมมัง จิตตังมะมะ ข้าวของไหลมา นะชาลีติสิทธิสังฆัง จิตตังมะมะ เงินทองไหลมา นะชาลีติฉิมพลี มหาลาภัง ภะวันตุเม
วันนมัสการหลวงพ่อเงินวัดบางคลาน คือ วันอังคาร วันพฤหัสบดี วันศุกร์ พร้อมด้วยดอกบัวหรือดอกมะลิ 9 ดอก หมาก 3 คำ จัดใส่พาน และธูป 9 ดอก เทียน 1 คู่ ให้ตั้งจิตอธิษฐานขอบารมีพุทธคุณของหลวงพ่อเงินคุ้มครอง ป้องกันภัยจากโจรผู้ร้าย ตลอดจนค้าขายของดีเลิศ มีเมตตามหานิยม พุทธคุณของหลวงพ่อเงินเป็นที่รู้จักและเคารพนับถือของประชาชนทั่วไป โดยเฉพาะวัตถุมงคล อาทิเช่น รูปหล่อลอยองค์หลวงพ่อเงินพิมพ์นิยมและพิมพ์ขี้ตา พิมพ์จอบใหญ่ (ไข่ปลาข้าง) พิมพ์จอบเล็ก ตะกรุด และความศักดิ์สิทธิ์ของน้ำมนต์ เป็นต้น
คำบูชาหลวงพ่อเงิน วัดบางคลาน จ.พิจิตร
(ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคำบูชา)
อะกะ อะธิ อะธิ อะกะ ธิอะ กะอะ วันทามิ อาจาริยัญจะ หิรัญญะ นามะกัง ถิรัง สิทธิ ทันตัง มหาเตชัง อิทธิ มันตัง วะสาทะรัง (สิทธิ พุทธัง กิจจัง มะมะ ผู้คนไหลมา นะชาลี ติ สิทธิ ธัมมัง จิตตัง มะมะ ข้าวของไหลมา นะชาลี ติ สิทธิ สังฆัง จิตตัง มะมะ เงินทองไหลมา นะชาลี ติ ฉิมพลี จะ มหาลาภัง ภะวันตุ เม)

คาถาหลวงพ่อเงิน วัดบางคลาน จ.พิจิตร
(ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถา)
นะ พุทธัง อะระหังเมตตาจิตนะ ธัมมัง อะระหังเมตตาจิตนะ สังฆัง อะระหังเมตตาจิตเอหิพุทธัง ปิยังมะมะ ผู้คนไหลมานะชาลิติ เอหิธัมมัง ปิยังมะมะ ข้าวของไหลมานะชาลิติ เอหิสังฆัง ปิยังมะมะ เงินทองไหลมา นะชาลิติ ฉิมพลี จะ มหาลาโภ ภะวันตุ เม

คาถาหลวงพ่อเงิน (ฉบับย่อ)
ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถานะเงินมีมา นะชาลีตินะเงินไหลมา นะชาลีติ(9 จบ)

คาถาหลวงพ่อเงิน (สำหรับคงกระพัน)
ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถาพระพุทธัง พระเจ้าคงหนังพระธัมมัง พระเจ้าคงเนื้อพระสังฆัง พระเจ้าคงกระดูกโอม เพชรคงคา ตรีคงสวาหะ

คาถาหลวงพ่อเงิน เวลาเดินทางไปไหนให้ใช้ภาวนา
(ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถา)
" สุสูสัง อะระหัง ภคะวา "

คาถาหลวงพ่อเงิน สำหรับเมตตา ว่าดังนี้ " มัคคะยาเทวัง "
คาถาหลวงพ่อเงิน (ฉบับย่อ)
ให้ตั้ง นะโมฯ 3 จบ แล้วสำรวมจิตกล่าวคาถานะเงินมีมา นะชาลีตินะเงินไหลมา นะชาลีติ(9 จบ)
พระคาถาของหลวงพ่อเงินวัดบางคลาน ที่นำมาให้ชมกันทั้งหมดนี้ ประกอบไปด้วยพุทธคุณอันศักดิ์สิทธิ์ ปกป้องคุ้มภัยอันตราย แคล้วคลาดปลอดภัย มีเมตตามหานิยม มีโชคมีลาภ ทำมาค้าขายก้าวหน้าเจริญรุ่งเรืองยิ่งๆ ขึ้นไป ส่วนท่านผู้อ่านจะสะดวกใช้พระคาถาบทใดในการกล่าว ก็สุดแล้วแต่ความสะดวกของท่านครับ

*หมายเหตุ หลวงพ่อเงิน วัดคงคาราม, หลวงพ่อเงิน วัดท้ายน้ำ และหลวงพ่อเงิน วัดบางคลาน (วัดหิรัญญาราม) คือองค์เดียวกัน วัดท้ายน้ำ คือวัดเก่าของหลวงพ่อเงินเช่นเดียวกัน

>>> อ่านประวัติหลวงพ่อเงิน คลิก!
