ช่างตรงข้ามกับสาวที่นิยมชุดชั้นในสีชมพูซะจริงเชียว ก็สาวที่ชอบชุดชั้นในสีแดงเพลิงนี้น่ะเป็นสาวที่มั่นอกมั่นใจมากๆ ไม่ใช่ว่ามั่นใจแค่ภายนอกนะ แต่ในใจเธอยังมั่นใจสุดๆ คล้ายๆ กับไม่ยอมรับฟังความคิดเห็นคนอื่นเลย แต่ก็ไม่ใช่เรื่องเสียหายมากนัก เพราะเธอเป็นคนที่มีความคิดที่ไม่เหมือนใคร มีไอเดียบรรเจิด จะให้ก๊อปปี้งานใคร สาวสีแดงคงไม่ทำแน่ เธอยังเป็นที่ต้องตาต้องใจของบรรดาหนุ่มๆ จึงมักชอบโปรยเสน่ห์ให้ผู้ชายได้เคลิบเคลิ้มกันอยู่เรื่อยไป
แต่ในทางกลับกันก็เป็นสาวขี้เบื่อ และเจ้าอารมณ์ เพราะความที่รู้ตัวว่ามีเสน่ห์ จึงมั่นใจและไม่ค่อยง้อใคร ฉะนั้นหนุ่มๆ ต้องเอาใจให้ดี