ในช่วงวันที่ 2 – 9 กันยายน 2563   มี 3 ราศีด้วยกันที่ชีวิตจะพลิกได้กลายเป็นเศรษฐี มีเงินไหลมาเทมาอยู่เรื่อยๆ ไปดูกันเลยว่าจะใช่ราศีของคุณหรือไม่?
คำทำนายนี้ส่งผลตั้งแต่วันที่ 2 – 9 กันยายน 2563     
 
ราศีมังกร ( 22 ธ.ค. - 21 ม.ค. ) ราศีกันย์ ( 22 ส.ค. -  21 ก.ย. ) ราศีตุลย์ ( 22 ก.ย. - 21 ต.ค. )
ในช่วงนี้ชาวราศีมังกร ชาวราศีกันย์และชาวราศีตุลย์ จะเกิดความโชคดี เนื่องจากจะได้รับทรัพย์รับโชค ด้วยพลังอำนาจดาวพฤหัส ดาววัลคานุส และโคโนส ส่งผลให้มีโอกาสพบการเปลี่ยนแปลงในชีวิต ซึ่งส่งผลกับรายได้ที่ดีขึ้นอย่างเห็นได้ชัด จะได้รับโชคจากผู้ใหญ่ใจดี หรือได้ธุรกิจที่ทำจะเกิดผลกำไรเจริญรุ่งเรืองร่ำรวย