สำหรับชาวสนุก!ดูดวงคนไหนที่กำลังรอเนื้อคู่มาเกิด แต่ในระหว่างรอนั้นลองมาทำนายกันดูไหมว่า ใครจะมาเป็นเนื้อคู่ของคุณในอนาคต และเขาคนนั้นจะมีอายุประมาณเท่าไหร่กันนะ ไปทำแบบทดสอบทำนายเนื้อคู่กันเลยค่ะ
แบบทดสอบทำนายอายุเนื้อคู่ของคุณในอนาคต

1.คุณอยากเปรี้ยวด้วยวิธีไหน?
ก. คอนแทคเลนส์สีต่างๆ ไปข้อ 3 ข. แว่นกันแดดขนาดใหญ่ ไปข้อ 5
2.เครื่องประดับที่คุณมีอยู่ ประมาณกี่ชิ้น?
ก. มากกว่า 5 ชิ้น ไปข้อ6 ข. 2-3 ชิ้น ไปข้อ 11
3.คุณคิดอย่างไรกับผู้หญิงที่เพ้นท์เล็บ?
ก. เท่ดี ไปข้อ9 ข. ไม่เห็นสวยเลย ไปข้อ 7
4.ของที่คุณอยากได้จากคนรักมากที่สุด?
ก. ต่างหู ไปข้อ 2 ข. แหวน ไปข้อ 8
5.คุณจะเน้นแต่งสวยตรงไหนมากกว่ากัน?
ก. ดวงตา - การใช้อายแชโดว์ ไปข้อ 7 ข. ริมฝีปาก - สีของลิปสติก ไปข้อ 4
6.คุณอยากลองทำอะไร เป็นอย่างแรก?
ก. เจาะหู ไปข้อ10 ข. สวมสร้อยข้อเท้า ไปข้อ 11
7.คุณเคยใช้เข็มกลัดติดเสื้อหรือไม่?
ก. ใช้บ่อยๆ ไปข้อ2 ข. แทบไม่เคยใช้เลย ไปข้อ 9
8.ถ้าคุณสวมสร้อยข้อมือหรือกำไล คุณจะสวมในลักษณะใด?
ก. ใส่ทีละหลายๆ เส้น ไปข้อ 12 ข. เลือกแบบเรียบ และใส่แค่เส้นเดียว ไปข้อ 13
9.ถ้าคุณทาทั้งเล็บมือและเท้าจะเลือกสีอย่างไร?
ก. เลือกสีเดียวกัน ไปข้อ 2 ข. อยากทาคนละสี ไปข้อ 6
10.คุณชอบต่างหูแบบไหน?
ก. แบบติดหู ไปข้อ 11 ข. แบบตุ้งติ้ง ไปแบบ A
11.ถ้าให้คุณเลือกสวมแหวนเพียงวงเดียวนิ้วกลางมือขวาเธอจะเลือกสวม..?
ก. แหวนหัวลายดอกไม้ แบบแฟชั่น ไปแบบ A ข. แหวนทองแบบเรียบๆ ไปแบบ C
12.ถ้าให้เธอใช้ผ้าพันคอแต่งเป็นจุดเด่นของคุณจะ..?
ก. เลือกผืนใหญ่ๆ และคลุมไหล่ไว้ ไปแบบ B ข. เลือกผืนเล็ก แล้วผูกไว้ที่ปกเสื้อ ไปแบบ D
13.คุณชอบแบบไหน ระหว่าง..?
ก. สร้อยคอเส้นโตๆ แบบเปรี้ยวๆ ไปข้อ 12 ข. สร้อยคอห้อยจี้เส้นเล็กๆ น่ารัก ไปแบบ D
 
---------- เสร็จแล้วมาดูเฉลยด้านล่างกันเลยค่ะ ----------
 
แบบ A เค้าอายุมากกว่าคุณมาก (อาจจะเกิน 5 ปี) คนขี้อ้อนอยากคุณ ต้องการการดูแลเอาใจใส่อยู่ตลอดเวลา อย่างคุณเหมาะที่จะเลือกผู้ชายที่มีวุฒิภาวะ ซึ่งจะทำให้เธออุ่นใจได้ โดยที่คนวัยเดียวกันคงยากที่ให้ได้
ช่องว่างระหว่างวัยที่ห่างกันมากอย่างนี้ ไม่ได้มีปัญหาอะไรเลย ถ้าหากเธอนิยามว่า ความรักคือศรัทธา และเค้าก็เป็นผู้ใหญ่ที่ตามใจเด็กงอแงอย่างคุณ คุณจะติดใจจนไม่อยากมีแฟนเด็กอีกเลยล่ะ
แบบ B เขาอายุมากกว่าคุณ 3-5 ปี อย่างคุณนี่ถ้าเป็นคนอายุเท่ากันๆ คุณจะรู้สึกว่า เค้าเด็กจัง แต่ถ้าอายุห่างกันมากไปก็จะเกิดช่องว่างระหว่างวัยอีก
 ซึ่งถ้าเค้าโตกว่า 3-4 ปี คงกำลังดี คุณกับเค้าจึงสามารถเป็นได้ทั้งแฟนและพี่น้องที่เข้าใจกันได้ ไม่ใช้น้าหลานที่คุยกันไม่รู้เรื่องเพราะอายุห่างกันเกินไป
แบบ C เขาอายุไล่เลี่ยกัน คุณชอบที่จะคบกับเพศตรงข้ามแบบเพื่อนมากกว่า จะได้คุยกันได้ในทุกๆ เรื่อง ความคิดอ่านคล้ายคลึงกัน คบกันแบบไม่ต้องมีพิธีรีตรองมาก 
คุณจึงควรเลือกคนรักที่อายุรุ่นราวคราวเดียวกัน เพราะคุณต้องการแฟนที่ให้ความเป็นเพื่อนสูง ต้องการการพูดคุยและสิทธิที่เสมอภาคกัน แฟนที่อายุเท่าๆ กัน จึงเป็นคำตอบสุดท้ายของคุณ
แบบ D เขาเด็กกว่า คุณเป็นประเภทชอบดูแลคนอื่นคนรอบข้างเป็นที่สุดโดยเฉพาะแฟน คุณจะมีความสุขมากเมื่อได้คอยเอาใจใส่และทำอะไรๆให้กับแฟนซึ่งจะให้เหมาะควรเลือกแฟนที่เป็นเหมือนน้องไปด้วยซึ่งก็ต้องอายุน้อยกว่าคุณนั่นเอง ต้องยอมรับว่าคุณเป็นคนที่มีเสน่ห์มากๆ ที่สามารถทำให้รุ่นน้องมาหลงใหลได้ปลื้มจนใครๆ ต้องอิจฉา

