ข้อมูลดีๆ ที่ Sanook! Horoscope อยากนำเสนอคือ เวลาทำบุญให้อธิษฐานแบบไหน...จะดีแก่ตัวเรา?
หลายๆ คนที่หันหน้าเข้าหาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เพื่อเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจกัน คุณรู้ไหมว่า อธิษฐานแบบไหนถึงจะส่งผลดีกับตัวเรา มาดูกันค่ะ

เวลาทำบุญให้อธิษฐานแบบนี้...จะดีแก่ตัวเรา
คำอธิษฐานเวลาทำบุญ 
 
คำอธิษฐานเวลาทำบุญ ขอบุญจาก.............(ธรรมทาน , สังฆทาน , วิหารทาน )นี้ จงถึงแก่ เจ้ากรรมนายเวร และผู้ปกปักรักษาดูแลช่วยเหลือข้าพเจ้าและครอบครัวที่มีมาถึงตัวทุกภพทุกภูมิ ขอบุญนี้จงเป็นปัจจัยให้ข้าพเจ้าเข้าถึงพระนิพพานในชาติปัจจุบัน 
หากไม่ถึงเพียงใด ขอให้คำว่าไม่มีไม่รู้ในสิ่งที่ดี จงอย่าได้ปรากฎแก่ข้าพเจ้า ขอให้เกิดในภพภูมิเขตประเทศที่มีพระพุทธศาสนาประดิษฐานอย่างมั่นคง และได้ศึกษาพระธรรมได้อย่างเข้าใจถ่องแท้ลึกซึ้งตลอดจนกว่าจะเข้าพระนิพพานด้วยเทอญ ขอท่านพระยมราชจงเป็นสักขีพยานในการบำเพ็ญบุญของข้าพเจ้าในครั้งนี้ด้วยเทอญ
องค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าทรงตรัสเอาไว้ว่า "การให้ธรรมเป็นทานชนะการให้ทั้งปวง"

>>>ทำบุญสะเดราะห์เสริมชีวิตรุ่งเริองทุกด้าน คลิกอ่าน!
>>>เลือกของทำบุญอย่างไรให้เหมาะสม คลิกอ่าน!
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mailขอบคุณภาพประกอบจาก Thinkstockphotos.com