 ก่อนอื่นเราต้องมาหาไพ่ประจำตัวของคุณก่อนว่าคือไพ่ใบไหน วิธีการหาก็แสนง่ายเพียงแค่คุณบวกเลขวันเดือนปีเกิดของคุณเข้าด้วยกัน
ตัวอย่างเช่น : 4 ตุลาคม 1981 = 4+10+1981=1995
จากนั้นนำผลลัพธ์มาบวกเข้าด้วยกัน 1+9+9+5=24 ลดตัวเลขโดยการบวกเข้าด้วยกันอีกครั้ง ซึ่งคุณน่าจะได้ตัวเลขที่น้อยกว่า 10: 2+4=6 ก็จะได้ไพ่ The Lovers
*แต่ถ้าในกรณีที่คุณบวกตัวเลข ในขั้นตอนนี้ได้เท่ากับ 10 และวันเกิดของคุณเป็นเลขคี่ ก็ลดให้เป็นเลข 1(เช่น คุณเกิดวันที่ 3 คุณก็ไปดูที่ไพ่หมายเลข 1 เป็นต้น) แต่ถ้าคุณเกิดเลขวันคู่ให้ไปดูที่ไพ่หมายเลข 10 *
ลองมาดูกันคะ
1. The Magician2. The High Priestess3. The empress4. The emperor5. The Hierophant6. The lovers7. The chariot8. Justice9. The Hermit10. The Wheel of Fortune



ความหมายของไพ่
1. The Magician หรือผู้วิเศษ
เป็นคนที่กุมชะตาชีวิตตัวเองเอาไว้ในมือ พวกเขาไม่กลัวที่จะลงมือทำ และสามารถไปถึงเป้าหมายในโลกใบนี้ได้ด้วยพลังความมุ่งมั่นผสานกับแรง บันดาลใจผู้วิเศษมีพรสวรรค์ในการล่วงรู้อะไรได้เป็นพิเศษและสามารถใช้พลัง จักรวาลทั้งในทางสร้างสรรค์และตามความเป็นจริงบ่อยครั้งที่เราพบว่าผู้วิเศษ สามารถทำอะไรได้อย่างมหัศจรรย์ถ้าไพ่ใบนี้เป็นไพ่นำโชคของคุณคุณก็สามารถจะ ทำอะไรได้อย่างนั้น เหมือนกันถ้าคุณตั้งใจ ทุ่มเทและเด็ดเดี่ยวคุณสามารถมองข้ามสิ่งที่จะทำให้ไขว้เขวได้และจะทุ่มเท ความสนใจให้ภารกิจที่อยู่ในมืออย่างจริงจังคุณมีอิทธิพลอย่างมากต่อคนอื่น ซึ่งมักรู้สึกมีกำลังวังชาขึ้นมาเมื่อมีคุณอยู่ด้วย
ความท้าทายของคุณก็คือ การเรียนรู้ที่จะจัดลำดับความสำคัญของสิ่งต่างๆ ในชีวิตความสามารถที่มีอยู่หลากหลายของคุณอาจนำคุณไปหลายทิศทางด้วยกันและ คุณอาจเจียดเวลาให้แต่ละเรื่องได้น้อยเกินไป ในเรื่องของความสัมพันธ์คุณมักถูกดึงดูดเข้าหาคนที่เป็นเสมือนอีกครึ่งหนึ่ง ของคุณตามธรรมชาตินั้นก็คือ The High Priestess หรือนักบวชผู้ลึกลับนั่นเอง ส่วนในเรื่องการงานและเพื่อนฝูงคุณจะไปได้ดีกับผู้ที่มีไพ่ The Chariot หรือ ไพ่ม้าศึกเป็นไพ่ประจำตัว ถ้าคุณหยุดเอาชนะซึ่งกันและกันได้ผู้ที่ถือไพ่ม้าศึกนี้ก็มีโอกาสเป็นคนรัก ที่ยอดเยี่ยมของคุณได้ ความเป็นคนสร้างสรรค์ของคุณหมายความว่าคุณประทับใจความเป็นคนที่มองอะไรทะลุ ปรุโปร่งของ The Hermit หรือ ฤาษีและคุณอาจตกหลุมรักผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์ The Lover หรือคู่รักอย่างหัวปักหัวปำ
2. The High Priestess หรือนักบวช
เป็นตัวแทนความลึกลับและซับซ้อนของจิตใจผู้หญิง ถ้าคุณได้ไพ่ใบนี้เป็นไพ่ประจำตัวคุณเป็นคนที่มีลางสังหรณ์และอ่อนไหวได้ง่าย โดยมีสัญชาตญาณอันแรงกล้าอยู่ในตัวตามธรรมชาติ คุณมักใช้ลางบอกเหตุเสียงกระซิบจากข้างใน และข้อมูลในความฝันเป็นเครื่องนำทางชีวิต นักบวชสามารถดึงความลึกลับซับซ้อนในสถานการณ์หรือผู้คนออกมาได้จึงสามารถ ล่วงรู้ศักยภาพและความสามารถที่ซ่อนเร้นของคนอื่นได้เป็นอย่างดี คุณยอมรับวิธีการและความเห็นที่แตกต่างกัน และรู้ว่าเมื่อไหร่ที่ควรจะถอยหลังแล้วปล่อยให้เหตุการณ์ดำเนินไปโดยไม่ต้องเข้าไปก้าวก่าย
สิ่งที่ยากสำหรับคุณ คือการทำอะไรอย่างเด็ดเดี่ยวเพื่อดึงความสามารถและพรสวรรค์ออกมาใช้พยายาม ต่อสู้กับนิสัยที่ชอบจมปลักอยู่ในโลกส่วนตัว แต่อย่าไปผูกติดกับคนอื่นมากนักไพ่ใบอื่น ๆ อีกหลายใบอยากจะเข้ามาสำรวจความลึกลับของนักบวชแต่เพื่อนคู่คิดตามธรรมชาติ ของคุณคือ ผู้วิเศษถ้ารวมตัวกันเมื่อไหร่ก็เปรียบเหมือนหยินกับหยางของพลังความสร้าง สรรค์นั่นแหละ จงระวังผู้ควบม้าศึกที่ทะเยอทะยานเอาไว้ให้ดี เพราะเขาอาจจะเดินหน้าต่อไปเมื่อเอาชนะใจคุณได้แล้ว พระราชาคณะ The Hierophant ผู้ซื่อสัตย์ จะเป็นคู่รักหรือเพื่อนที่แคร์คุณ และคุณจะหลงรักฤาษี The Hermit ที่มีความคิดลึกซึ้ง แต่คุณสองคนจะต้องร่วมแรงร่วมใจกันทำให้สำเร็จและคุณมักจะต้องเผลอใจ เข้าไปผูกติดกับจักรพรรดิ Emperor ผู้อบอุ่นด้วย
3. The Empress หรือจักรพรรดินี
เป็นแบบฉบับของผู้เป็นแม่ในอุดมคติ คือมั่นคง เต็มไปด้วยความรักและพร้อมจะให้กำเนิดลูก สิ่งต่าง ๆ ที่อยู่ภายใต้การดูแลของเธอสามารถเติบโตเติบใหญ่ และพัฒนาไปได้เธอเป็นตัวแทนของธรรมชาติและความรู้สึกและมีความสามารถในการสร้างสรรค์และเลี้ยงดูชีวิต ผู้ที่ได้ไพ่จักรพรรดินีเป็นไพ่ประจำตัวจะอยู่ในโลกของความรู้สึกและชอบสนุก กับกิจกรรมที่ใช้กำลังกาย และการใช้ชีวิตกลางแจ้งคุณให้ความสำคัญกับเนื้อหนังมังสาและประสาทสัมผัสคุณ จึงหลงใหลต่อความสุขและ ความสวยงาม และซาบซึ้งกับสิ่งที่ละเอียดอ่อนในชีวิตคุณเป็นคนใจดี เปิดกว้างและมักจะมีความคิดริเริ่มสูง คุณรู้สึกผูกพันกับสรรพสิ่งบนโลกอย่างลึกซึ้งพร้อมทั้งให้ความเห็นอกเห็นใจ และความห่วงใยอย่างเต็มที่คุณเป็นคนกระฉับกระเฉงโดยธรรมชาติ จึงคบหาแต่เพื่อนดี ๆ และชอบความสะดวกสบายอย่างยิ่ง จักรพรรดินีอาจมีนิสัยที่ชอบแสดงออกจึงควรเรียนรู้ที่จะยับยั้งตนเองไว้บ้าง ไม่ใช่ทำอะไรตามใจตัวเองไปซะหมด ด้วยธรรมชาติที่ไม่ชอบตัดสินใคร คุณจึงเป็นที่นิยมชมชอบของไพ่ทุกใบแต่คุณจะให้ความสนใจกับคนที่เกิดภายใต้ สัญลักษณ์วงล้อแห่งโชคชะตา Wheel of Fortune และ ผู้พิพากษา Justice เป็นพิเศษเพราะคุณทั้งสามคนชื่นชอบธรรมชาติและวงจรหรือ
ไพ่ม้าศึกเป็นไพ่ประจำตัว ถ้าคุณหยุดเอาชนะซึ่งกันและกันได้ ผู้ที่ถือไพ่ม้าศึกนี้ก็มีโอกาสเป็นคนรักที่ยอดเยื่ยมของคุณได้ ความเป็นคนสร้างสรรค์ของคุณ หมายความว่า คุณประทับใจความเป็นคนที่มองอะไรทะลุปรุโปร่งของ The Hermit หรือฤาษีและคุณอาจตกหลุมรักผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์ The Lover หรือคู่รักอย่างหัวปักหัวปำ
4. The Emperor หรือ จักรพรรดิ
เป็นสัญลักษณ์ของความเป็นพ่อ ผู้สามารถกำหนดแบบแผนและอำนาจขึ้นมาได้ ถ้าจักรพรรดิคือไพ่ประจำตัวคุณ คุณก็จะดูมีอำนาจและเด็ดเดี่ยว คุณสร้างระเบียบขึ้นมาจากความวุ่นวาย และสามารถให้คำแนะนำและแนวทางแก่คนอื่นๆ ได้คุณมักจะเป็นเกราะกำบังให้กับคนที่อ่อนแอพร้อมทั้งคอยปกป้องอุดมการณ์และ ประเพณีที่คุณรู้สึกว่าควรอนุรักษ์ให้ยืนยาวต่อไป คุณมีความสุขในการดูแลกฎและข้อบังคับที่คุณรู้สึกว่าเหมาะสม คุณเป็นคนที่ดูมีอำนาจและมีความเป็นผู้นำคนอื่น ๆ มักหันมามองคุณเพื่อกำหนดแนวทาง และคุณก็สามารถเป็นที่พี่งให้ได้เสมอ ในยามที่เกิดวิกฤตการณ์ คุณอาจจะมั่นใจเกินไปในการสร้างกฎและข้อปฏิบัติ
ฉะนั้น สิ่งสำคัญสำหรับคุณก็คือ เปิดใจให้กว้างสำหรับความคิดที่แตกต่างกันและคอยระวังเรื่องความเข้มงวดและ ความดื้อดึงเอาไว้นิสัยชอบปกป้องของคุณจะดึงคุณไปหาคนที่อ่อนแอกว่าอย่างนัก บวช ซึ่งเป็นคนที่คุณอยากแนะแนวทางและคอยปกป้องให้ ถ้าคุณสามารถทนต่อความใจกว้าง และสไตล์สบาย ๆ ของเธอได้ล่ะก็ จักรพรรดินีจะเข้ากับคุณได้อย่างดีมาก ผู้พิพากษาผู้มีเหตุผล และพระราชาคณะผู้ซื่อสัตย์คือคู่ ควงที่ดีสำหรับคุณแต่คุณอาจต้องต่อสู้กับการทำตามอำเภอใจของผู้วิเศษและม้า ศึกการควงคู่กับคนที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์คู่รัก Lover นั้น อาจทำให้คุณต้องผิดหวังได้5. The Hierophant หรือพระราชาคณะ
เป็นตัวแทนของผู้มีความเชื่ออย่างแท้จริง คุณจะมองหาหนทาง และอุดมการณ์ ใครสักคนหรืออะไรสักอย่าง ที่คุณจะคอยช่วยเหลืออย่างซื่อสัตย์ คุณชอบทำงานเป็นทีมและมีชีวิตอยู่ได้ด้วยระบบความเชื่อที่มีแบบแผนคุณมีความ สนใจในการใฝ่หาความรู้ และมีแนวโน้มที่จะทำตัวเป็นนักเรียนไปตลอดชีวิต คุณอาจจะให้ความสำคัญกับประเพณีมากเป็นพิเศษ คุณชอบเรียนรู้และยึดหลักของชีวิตที่มีความหมายลึกซึ้งกว่าและมักรู้เรื่อง อะไรเป็นอะไรอยู่เสมอ ดังนั้น ความศรัทธาของคุณจึงมักจะไม่ค่อยผิดที่ผิดทางคุณเป็นคนจงรักภักดีและมีความ สุขที่สุด ที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มหรือทีมคุณชอบความรู้สึกของการเป็นเจ้าของ และให้ความเคารพต่อพิธีกรรมและพิธีการ ถ้าพระราชาคณะคือไพ่ประจำตัวคุณ คุณก็อาจจำเป็นต้องทะลายความคิดตามแบบแผนของคุณในบางครั้ง แล้วทำอะไรบ้า ๆ หรือคาดเดาไม่ได้บ้าง
ในขณะที่คุณมีความจงรักภักดีต่อคนอื่นติดตัวคุณมาตั้งแต่เกิดคุณก็ควรรู้จัก ด้วยว่า เมื่อใดที่ควรเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม และ เมื่อไหร่ที่ควรจะทำโดยลำพังพระราชาคณะจะต้องการความมั่นคงมาก จักรพรรดิจึงเหมาะกับคุณมากที่สุด การเชิดชูประเพณีและยึดถืออุดมการณ์ของคุณจะทำให้ทั้งนักบวชผู้อ่อนโยน และผู้พิพากษาผู้มีใจเที่ยงธรรมรู้สึกนับถือในตัวคุณโดยธรรมชาติแล้ว คุณมักจะถูกดึงเข้าไปหาความเป็นผู้นำของม้าศึกผู้ประสบความสำเร็จ และผู้วิเศษที่มีเสน่ห์
6. The Lovers หรือคู่รัก
เป็นไพ่ประจำตัว คุณก็เป็นคนที่ลึกซึ้งอย่างสูง คุณเป็นคนเอาจริงเอาจังและมีพลังผลักดันคุณจึงใส่ใจ! ต่อทุกสิ่งทุกอย่างลึกซึ้ง ความสัมพันธ์ของคุณจะใช้ความเร่าร้อนรุนแรงเป็นที่ตั้ง ไม่ใช่ความสะดวกสบาย คุณอาจจะทำตามอุดมการณ์และหลักการอย่างเคร่งครัด และใช้ความมานะพยายามอย่างเต็มที่ ไม่ใช่เพราะเป็นคนที่อยากจะเมินเฉยหรอกแต่คุณรู้ดีว่าคุณยืนอยู่ตรงไหนใน เรื่องอะไรก็ตาม อย่างน้อยก็ช่วงหนึ่งคุณมักตั้งข้อสงสัยกับความเชื่อที่ได้รับการยอมรับกัน มา และยึดมั่นกับหลักการและปรัชญาของตัวคุณเอง คุณต้องหางานที่ทำให้คุณพอใจได้ในหลาย ๆ ระดับและมีรางวัลให้แก่ความทุ่มเทและความกระตือรือร้นของคุณสิ่งท้าทาย
สำหรับผู้ที่ถือไพ่คู่รักนี้ก็คือ การสร้างสมดุลระหว่างการคิดอย่างมีเหตุมีผล กับการใช้สัญชาติญาณ และความรู้สึกในการสร้างสัมพันธ์รักให้ยืนยาวนั้น คุณต้องควบคุมตัวเองอย่าให้ไปตกหลุมรักใครง่ายนัก คุณคือยอดปรารถนาของไพ่ทุกใบ ใครๆ ต่างถูกดึงดูดมาด้วยเสน่ห์ของคุณแถมแรงดึงดูดทางเพศที่เห็นได้อย่างชัดเจน ผู้ถือไพ่ผู้วิเศษจะอยากควงคู่กับคุณเหลือเกิน ส่วนผู้ขับรถม้าศึกก็อยากจะเอาอกเอาใจคุณจนตัวสั่น แม้แต่จักรพรรดิผู้เข้มงวดก็ยังยอมตายเพื่อคุณได้ แต่ควรระวังถ้าคุณเกิดไปควงแขนกับคนที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์เดียวกับคุณ คู่รักสองคนจะทำให้การครองคู่มีแต่เรื่องปวดหัวและไม่มั่นคง ส่วนพระราชาคณะผู้ยึดติดกับแบบแผนก็ไปกันไม่ได้กับคุณ แต่คุณควรให้โอกาสแก่ผู้พิพากษาบ้าง มีอะไรหลายอย่างที่คุณสามารถเรียนรู้จากเขาได้
7. The Chariot หรือผู้ขับรถม้าศึก
จะดูแข็งแรงและอ่อนเยาว์คนที่มีไพ่ม้าศึกเป็นไพ่ประจำตัว จะมี พลังงานและแรงผลักดันอย่างล้นเหลือคุณชอบความท้าทาย ชอบทำอะไรเสี่ยงๆ และเป็นนักแข่งขันโดยธรรมชาติ คุณชอบอะไรที่มั่นคงและตรงไปตรงมาและคุณจะแสดงให้เห็นถึงความตั้งใจ และความบากบั่น ในขณะที่ดำเนินไปสู่จุดหมายที่วางไว้ ใคร ๆ จะมองว่าคุณใช้ชีวิตอย่างร้อนรน ชอบพัฒนาแผนการที่จะเอาชนะ และทำอะไรแปลก ๆ คุณไม่มีปัญหาในการใช้อำนาจหน้าที่ของตัวเอง และ มักจะพิชิตการแข่งขันด้วยการข่มใจตัวเองอย่างมีเหตุผล คุณมีเอกลักษณ์ที่เด่นชัด และสามารถพลิกสถานการณ์ร้าย ๆ ให้กลายเป็นโอกาสดี ๆ ผู้ขับรถม้าศึกมักพยายามควบคุมจิตใจที่อ่อนโยนกว่า ด้วยความเป็นผู้ใหญ่ที่มีอยู่ในตัว คุณจึงรู้จักอดทนและอ่อนน้อมถ่อมตน และอาจได้คิดว่าการเกลี้ยกล่อม และการแนะแนวทางแทนที่จะใช้อำนาจครอบงำคนอื่นนั้น จะทำให้เกิดผลดีกับทุกฝ่ายผู้ขับรถม้าศึกมักจะต้องตาต้องใจผู้ขับรถม้าศึก ด้วยกันเอง
นี่อาจเป็นการจับคู่ที่ดี คือมีความเท่าเทียมกัน หรืออาจกลายเป็นการชิงดีชิงเด่น ระหว่างคู่แข่งขันที่ไม่ยอมอ่อนข้อให้กันก็ได้ คุณจะยอมแพ้ราบคาบให้กับผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์คู่รักและอาจไปด้วยกันได้ ดีกับนักบวช ที่อยู่กันคนละขั้วเลย คุณไปด้วยกันไม่ได้กับผู้พิพากษาจอมหลักการและมองว่าฤๅษีดูสงบนิ่งเกินไป พระราชาคณะอาจจะเป็นเพื่อนหรือคนรักที่ดีสำหรับคุณถ้าคุณสามารถเป็นคนนำทีม ได้
8. Justice หรือผู้พิพากษา
คุณก็มีความซื่อสัตย์ ยึดหลักจริยธรรม และให้ความนับถือต่อความยุติธรรมและความซื่อสัตย์ คุณสามารถมองเรื่องต่างๆ ได้รอบด้าน ใช้หลักการทางศีลธรรมเป็นเครื่องช่วยในการตัดสินใจ และสามารถมองออกว่าคนไหนมีเหตุจูงใจอะไรให้ทำอย่างนั้น เมื่อถึงคราวต้องค้นหาประเด็นสำคัญ คุณมีสายตาแหลมคมที่สามารถมองออกว่า คนไหนที่เหมาะจะคบเป็นเพื่อนและแฟน และคุณเกลียดการโกหกหลอกลวงมาก คุณเข้าใจโดยสัญชาติญาณว่า ชีวิตดำเนินไปตามมติของเสียงส่วนใหญ่ โดยที่เราทั้งหมดต้องคอยทำตามหลักการของเหตุและผลคุณหลีกเลี่ยงการทำอะไรแบบ สุดโด่ง แต่จะเลือกเดินทางสายกลางมากกว่า คุณจะรับผิดชอบต่อการกระทำของคุณ และก็หวังให้คนอื่นทำแบบเดียวกัน ถ้าผู้พิพาษาคือไพ่ประจำตัวของคุณ คุณก็อาจมีแนวโน้มจะมองเรื่องอะไรเป็นสีขาวและดำเท่านั้นความท้าทายของคุณจะ เป็นเรื่องการให้อภัยต่อข้อบกพร่องของคนอื่น และรู้จักตัดสินอะไรให้นุ่มนวลขึ้น
คุณชอบเป็นเพื่อนกับผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์ฤๅษีหรือนักบวช ส่วนในเรื่องความรัก ผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์คู่รักจะมีอะไรมาสั่งสอนคุณได้เยอะแยะ และเขาจะชื่นชมความซื่อสัตย์และความเที่ยงธรรมของคุณ คุณเข้ากันได้ดีกับผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์วงล้อแห่งโชคชะตา แล้วหัวใจของคุณจะเบ่งบานขึ้นมาทันทีที่ได้ห็นจักรพรรดินีผู้ใจดีและมี เสน่ห์ชวนลุ่มหลง เราไม่แนะนำให้ผู้พิพากษาผู้ยึดถืออุดมการณ์ควงคู่กับผู้ที่เกิดภายใต้ สัญลักษณ์ม้าศึก
9. The Hermit หรือฤาษี
จะมีความรอบคอบ รู้แจ้งเห็นจริง อดทนและเข้าใจในความเป็นมนุษย์อย่างลึกซึ้ง ถ้าคุณได้ไพ่ฤาษีเป็นไพ่ประจำตัวหรือไพ่นำโชค คุณก็อาจจะดูเย็นชา เพราะนั่นคือวิธีประเมินสถานการณ์ ในแบบของคุณ คุณมักถูกเรียกว่า 'ยายแก่' บ่อย ๆ คุณใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่กับตัวเองโดยการครุ่นคิด อ่านหนังสือ และพักผ่อน คุณคือที่ปรึกษาโดยกำเนิด และชอบแนะแนวทางให้กับคนที่มีพัฒนาการน้อยกว่าซึ่งจะเห็นว่าการที่คุณอยู่ ด้วยช่วยทำให้มั่นใจ คุณสามารถให้คำแนะนำดี ๆ และมองปัญหาของคนอื่นได้อย่างทะลุปรุโปร่ง คุณจะค้นหาคำตอบสำหรับคำถามยากในชีวิตอย่างไม่มีวันหยุดพัก ฤาษีมีแนวโน้มที่จะชอบสันโดษ
แต่ถ้าคุณอยากจะประสบความสำเร็จจากความสามารถที่ซ่อนเร้นอยู่ในตัวล่ะก็ คุณต้องรู้จักโต้ตอบกับคนอื่นบ้างและต้องเรียนรู้ที่จะแบ่งปันพรสวรรค์และ ความรู้ของคุณฤาษีมีความอดทนต่อไพ่ทุกใบได้อย่างยอดเยี่ยม แต่สำหรับมิตรภาพและสัมพันธ์รักที่ลึกซึ้งนั้น คุณก็จำเป็นต้องมีเพื่อนคู่คิด คุณไปกันได้ดีกับ นักบวช และสามารถทนต่อความแรงสูงของผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์วงล้อแห่งโชคชะตาได้ และคุณอาจพบว่าตัวเองสลัดความรักสันโดษทิ้งไป ผู้ที่เกิดภายใต้สัญลักษณ์ม้าศึกอาจดูเหมือนป่าเถื่อนกับคุณ และอาจเป็นเรื่องยากสำหรับคุณในการไล่ตามผู้ถือไพ่วิเศษ
10. The Wheel of Fortune หรือวงล้อแห่งโชคชะตา
คือไพ่ประจำตัวของคุณแล้วล่ะก็ คุณมีญาณพิเศษที่สามารถล่วงรู้ชะตากรรมของตนเองได้ คุณต้องเจออะไรหลายอย่างต่อหลายอย่างและเป็นไปได้ที่คุณต้องใช้วิชาการละคร ขั้นสูงในการเปลี่ยนตัวเองให้เหมาะสมกับสภาพแวดล้อมอย่างต่อเนื่องคุณมีความ เข้าใจว่าสิ่งต่างๆ นั้นเกี่ยวข้องกันได้อย่างไรและสามารถมองออกถึงความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลกับ เหตุการณ์ เสน่ห์ดึงดูดในตัวคุณคือความเป็นคนเก่ง การกระทำอะไรโดยสัญชาติญาณและการมองโลกในแง่ดี คุณมักจะได้มีโชคอยู่บ่อยๆ แต่นั่นเป็นเพราะการมองชีวิตแบบไม่เหมือนใคร และความสามารถในการเรียนรู้จากเหตุการณ์ในอดีต มากกว่าจะเป็นโชคชะตาล้วนๆ สิ่งที่เป็นเรื่องยากสำหรับคุณที่สุดก็คือ การไหลไปตามกระแสคุณควรรู้จักคาดการณ์ล่วงหน้า เมื่อความเปลี่ยนแปลงกำลังจะเกิดขึ้นและอย่าต่อสู้กับสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ ได้ ครูที่ดีที่สุดของคุณคือ เหตุการณ์ที่ควรจดจำในชีวิตของคุณเอง
ฉะนั้นก็สังเกตและเรียนรู้จากมันไว้ซะด้วยความเป็นคนเปิดกว้าง คุณจึงเข้ากันได้ดีกับทุกคน คุณสามารถดึงความสนใจจากผู้ถือไพ่ฤาษีได้ เข้าใจนิสัยระวังตัวของผู้พิพากษาคุยภาษาใจกับนักบวช แข่งขันกับม้าศึก และแบ่งบันความอุดมสมบูรณ์กับจักรพรรดินีได้ ส่วนในเรื่องความรักควรอยู่ ห่างจากผู้ถือไพ่จักรพรรดิเอาไว้ เพราะความต้องการความมั่งคงของเขาอาจส่งผลร้ายต่อความต้องการเปลี่ยนแปลงและ เติบโตของคุณการควงคู่กับผู้ถือไพ่คู่รัก อาจเป็นอุปสรรคต่อความอยากมีอิสรเสรีของคุณได้
ขอบคุณข้อมูลจาก FW Mail
 