พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีมังกร 14ม.ค.-12ก.พ.





ด้านการงาน ของชาวราศีมังกรในเดือนนี้  จะได้รับข่าวดีบางอย่างเกี่ยวกับสิ่งที่คุณหวัง และรอคอยอยู่  มีเกณฑ์การเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น อีกนัยหนึ่งในใจคุณลึก ๆ มุ่งหวังถึงความก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว  ซึ่งเมื่อทุกอย่างมาช้าจึงทำให้คุณรู้สึกหงุดหงิด และอารมณ์ไม่ค่อยสดใส ขอให้คุณใจเย็น  ๆอย่าใจร้อนค่ะ ในเดือนนี้ขอให้คุณระวังเรื่องของอารมณ์ตนเองไว้ให้มาก ๆ อาจจะทำให้มีปัญหากับคนรอบข้างได้ไม่ยากค่ะ
ด้านการเงิน จะได้รับจากความสามารถของตนเอง แต่ก็จะสิ้นเปลืองไปกับการใช้จ่ายฟุ่มเฟือยตามอำเภอใจของคุณเองค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรักในเดือนนี้ ดูมีความสุข สนุกสนานรื่นรมย์ ดีจริง ๆ ค่ะ หากคุณรอข่าวดีจากคนที่คุณรัก และไว้ใจคุณไม่ผิดหวังค่ะ มีเกณฑ์ที่จะได้เดินทางท่องเที่ยวกับคนรักอย่างมีความสุขในเดือนนี้ด้วยค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสดที่เฝ้ารอคนมาเดินเที่ยว หรือคนที่คุณอยากจะปรึกษาหารือเป็นพิเศษในเดือนนี้ดีใจด้วยค่ะ คุณมีเกณฑ์ที่จะได้พบแบบที่เรียกว่าทุกคนช่วยลุ้น หรือแนะนำให้ได้รู้จักนะคะ ขอให้พิจารณาดี  ๆค่ะ
ครอบครัว ทางด้านครอบครัว เป็นเดือนที่คุณและคนในครอบครัวต้องระมัดระวัง อุบัติเหตุเล็กๆ น้อยๆ ที่จะเกิดขึ้นจากความประมาทของคุณเอง ระวัง ของมีค่าสูญหาย ในเดือนนี้ สุขภาพของบุตร บริวาร ไม่แข็งแรง หรือ ป่วยจากอาหารเป็นพิษ ดังนั้นจึงควรระมัดระวังไว้ให้มากๆ ค่ะ
 
 
 

ดวงเดือนมกราคม ส่งตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521140 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 