ดูดวงปี 2558 ราศีกรกฎ 15ก.ค.-16ส.ค.
 
ดูดวงปี 2558 ราศีกรกฏ
มกราคม เป็นเดือนแรกของปีที่คุณต้องเผชิญหน้ากับปัญหาต่างๆ หรือความยุ่งยากวุ่นวายอย่างที่สุด แต่คุณจะได้ประสบการณ์ที่หาซื้อไม่ได้ และนำไปใช้ประโยชน์ได้ดีในอนาคต โปรดระมัดระวังในเรื่องของการเดินทาง หรืออุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน สุขภาพที่ต้องรักษา หรือพักฟื้น ในเดือนนี้ควรเลี่ยงการทำอะไรที่เสี่ยงอันตรายค่ะ
กุมภาพันธ์ คุณจะตกอยู่ในสถานการณ์ที่ใช้คำว่ากลืนไม่เข้าคายไม่ออก ถูกกลั่นแกล้ง หรือโดนรังแกจากคนรอบข้าง อย่าไว้ใจใครให้มากนัก ระวังการเจ็บป่วยสุขภาพไม่ค่อยดี หรือต้องเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลกะทันหันค่ะ
มีนาคม หากคุณคิดที่จะศึกษาต่อ หรือขยายกิจการทำการค้ามากกว่าหนึ่งอย่างในเดือนนี้คุณมีความสมหวังในสิ่งที่คิดจะทำ มีคนให้ความช่วยเหลือสนับสนุนเป็นอย่างดี มีการเดินทางแบบไม่ได้ตั้งตัว และมีเกณฑ์ได้รับของขวัญของกำนัลในเดือนนี้ด้วยค่ะ
เมษายน คุณจะทำงานอย่างหนักในเดือนนี้ จนไม่มีเวลาให้กับผู้อื่น จะมีงานล้นมือ หาคนช่วยไม่ได้ และต้องลุยเองทั้งหมด แต่คนจะได้รับความสำเร็จอย่างงดงามค่ะ
พฤษภาคม ในเดือนนี้คุณต้องพยายามหลีกเลี่ยงความขัดแย้งอย่างรุนแรงกับทุกคน ไม่ละเว้นว่าจะเป็นเพื่อนฝูงที่ทำงาน หรือญาติพี่น้อง เพราะจะเป็นช่วงที่คุณมีอารมณ์หงุดหงิดง่าย ฉุนเฉียว เข้าใจยาก ทำใจให้เย็น ๆ ปล่อยวางกับทุกอย่างรอบๆ ตัว แล้วจะดีขึ้นค่ะ
มิถุนายน คุณจะได้รับข่าวดี และได้รับข่าวมงคลของมิตรสหาย หรือญาติสนิท แม้กระทั่งคุณเองก็จะมีข่าวดีเกี่ยวกับความรัก อย่างแน่นอนที่สุด คุณจะได้พบกับคนที่คุณรอคอยมานาน อาจจะใช้คำว่าคนที่คุณใฝ่ฝันถึงก็ได้ค่ะ
กรกฎาคม คุณจะมีความอุดมสมบูรณ์ดีมากในความเป็นอยู่ มีเพื่อนฝูงห้อมล้อม มีญาติมิตรพร้อมหน้า สำหรับบางกรณีคุณอาจจะมีข่าวดีเกี่ยวกับการตั้งครรภ์ หรือมีเด็ก ๆ เป็นสมาชิกใหม่ของครอบครัวในเดือนนี้ด้วยค่ะ
สิงหาคม ขอให้คุณระวังในด้านการทำงานให้มาก ๆ มีศัตรู หรือคู่แข่งอยู่ใกล้ตัว คอยขัดขวางให้คุณทำอะไรไม่ราบรื่น ระวังคนผิวสองสี รูปร่างสันทัดจะนำปัญหามาให้คุณช่วยแก้ในเดือนนี้ค่ะ
กันยายน มีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีในเดือนนี้ โดยทั่วไปแล้วจะโดดเด่นในด้านการงานมากกว่าด้านอื่น ๆ ในบางกรณีมีการเปลี่ยนงาน ย้ายที่อยู่อาศัย หรือไม่เช่นนั้น ก็จะมีการเดินทางไปในต่างถิ่น ซึ่งคุณไม่มีความคุ้นเคยมาก่อน มีลางสังหรณ์ที่ดี และเชื่อถือได้ในสัมผัสนั้นในเดือนนี้ค่ะ
ตุลาคม คุณจะมีการเดินทางไกลในเดือนนี้ จะได้พบคนดีมีศีลธรรม มีอาวุโสสูงกว่าคุณ นิสัยดี ใจดี และมีความอบอุ่น มีความสุขสมหวัง มีโชคลาภเด่นชัดมาก จะได้สิ่งของมีค่า หรือได้รับความรักจากบุคคลอื่นค่ะ
พฤศจิกายน เป็นเดือนที่คุณอยากจะอยู่อย่างสันโดษ ไม่อยากที่จะข้องเกี่ยวกับใครทั้งนั้น อาจจะไปถือศีล บำเพ็ญเพียร ในบางกรณีอาจจะได้พบมิตรแก่วัยกว่า เป็นผู้มีความรู้ ความสามารถสูง ให้คำแนะนำที่ดีกับคุณได้ดีค่ะ
ธันวาคม ในเดือนนี้เป็นการส่งท้ายปีเก่า พร้อมต้อนรับปีใหม่ที่กำลังจะมาถึงด้วยความเพียบพร้อมในทุก ๆ ด้านไม่ว่าจะเป็นการงาน การเงิน ความรัก สมหวังทุกด้านค่ะ คุณอาจจะได้ไปงานมงคล หรือได้ข่าวดีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับตัวคุณ หรือคนรอบข้าง สวัสดีปีใหม่ค่ะ
