ฝันเห็นเห็ด ฝันว่าได้เก็บเห็ด ตามคำนายฝันจะมีความหมายว่าอย่างไรบ้าง Sanook Horoscope รวบรวมมาไว้ให้แล้ว พร้อมเลขเด็ดให้โชค
ฝันเห็นเห็ด

ทำนายฝันว่า สิ่งที่คุณลงมือทำด้วยความตั้งใจ จะประสบผลกับสิ่งที่หวังไว้

ฝันว่าเก็บเห็ด

ทำนายฝันว่า สิ่งที่ลงมือทำจะประสบผล และได้รับสิ่งตอบแทนที่ดี

ฝันเห็นเห็ดนางฟ้า

ทำนายฝันว่า หน้าที่การงานจะได้เลื่อนขั้น ได้รับการชื่นชม คนค้าขายจะมีความก้าวหน้ามากขึ้น

ฝันเห็นเห็นโคน

ทำนายฝันว่า จะมีเหตุให้รำคาญหรือเกิดความไม่สบายใจ

ฝันเห็นเห็ดเยอะมาก

ทำนายฝันว่า จะหมดเคราะห์ และมีเรื่องดีๆ เข้ามาในชีวิต หากใครมีอาการป่วยอยู่ก็จะมีอาการที่ดีขึ้น มีโชคลาภ

ฝันว่าปลูกเห็ด

ทำนายฝันว่า อาจพบเจอกับอาการป่วย หรือพบเจอกับเรื่องที่ไม่ดี แต่เมื่อเหตุการณ์เหล่านั้นผ่านไปคุณจะมีโชค

ฝันเห็นเห็ดเน่า

ทำนายฝันว่า สำหรับใครที่มีเจ็บป่วยอยู่ จะหายจากโรคภัยไข้เจ็บ

เลขให้โชคฝันเห็นเห็ด

34, 37, 65, 61, 71, 73, 91

 