หมอเค้ก Magic designs ได้เผยถึง 4 ราศีที่ดวงขึ้นไม่หยุดฉุดไม่อยู่! ร้ายกลายเป็นดี!  นานแล้วใช่ไหมกับชีวิตที่เหมือนจะดีแต่ไม่ดี การเงินตก มรณะ ดาวเสาร์แทรก พฤหัสหาย ราหูอม ไม่มีดาวดวงไหนมาส่งเสริมเลย ขอเสียงปรบมือให้กับคนที่รอด ต้องเข้มแข็งไว้ถ้ามันมาได้ทุกอย่างจะดี ต่อจากนี้ไปดวงเริ่มเปลี่ยน ทุกๆ ลัคนาราศีที่กล่าวมา 
 
ราศีมังกร จากการเงินพินาศก็จะเริ่มดีขึ้นดีมากด้วย ดวงกำลังมีแววความเฮง ความสำเร็จอดทนรอหน่อย ตั้งใจหน่อยไม่นานหรอกครับ ส่วนความรักก็ระวังนิดนึงในเรื่อง อารมณ์เดี๋ยวมันจะเป็นยังไงค่อยมาดู เรื่องความรักเพราะตอนนี้ จัดหนักๆเน้นเงินงานกันก่อน
ราศีธนู ความรัก การงานธุรกิจเหนื่อยมาก 3 ปีที่ผ่านมา จากนี้ไปจะเริ่มมีแรงมีไฟ ดาวเสาร์มา อีกถาวรเดือนธันวาแต่ไม่ได้แทรกเรื่องไม่เข้าจะมาเป็นเชื้อเพลงเป็นพลังให้กับเรา จะประสบผลสำเร็จอย่างรวดเร็จด้วยลำแข้งตัวเอง
ราศีกุมภ์ ดวงไม่ต้องพูดถึงทำไรก็เจ๊ง ไม่เจ๊งก็ขาดทุน สี่ห้าปีติด ไม่เป็นไร ที่ผ่านมาคือบทเรียน จากนี้ทำให้ดี รู้จักตน รู้จักคน แล้วเราจะรอด รอดแล้วเตรียมรวย!
ราศีตุลย์ ดาวพฤหัส เข้าต้นปี ช่วงกลางๆปีย้ายออก เลยทำให้ชีวิตเดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย ร้องไห้บ่อยน้อยใจเก่ง ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร อดทนกันยานี้แหละจะดีทุกเรื่อง โดยเฉพาะความเด่นดังในธุรกิจในเนื้องาน
สู้ๆ ยิ้มรับความผิดหวังในอดีตแล้วเดินหน้า ยิ้มรับความสุขในอนาคต และจงทำปัจจุบันให้ดีที่สุด