พยากรณ์รายเดือนวันที่ 1-28 กุมภาพันธ์ 2554ราศีเมษ 13เม.ย.-13พ.ค.
ด้านการงาน ของชาวราศีเมษในเดือนนี้   ถือว่ามีภาพรวมที่ดี และเด่นชัดทางด้านความสำเร็จ และหากเป็นการงานที่เกี่ยวข้องกับการใช้ความคิดสร้างสรรค์ด้วยแล้วจะได้รับความราบรื่นเป็นพิเศษ  หากคุณคิดจะเริ่มต้น หรือคิดจะริเริ่มเปลี่ยนแปลงอะไรใหม่ ๆ ให้กับตัวเอง จะมีการเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้น หลังจากที่คุณรอจังหวะมานานค่ะ
ด้านการเงิน ในเดือนนี้จะได้รับเครดิตพิเศษที่คุณไม่ได้มุ่งหวัง และจะมีโชคดีจากการทำงานพิเศษ หรือค่านายหน้าค่ะ
ความรัก คนมีคู่ ทางด้านความรัก สำหรับคนที่คบหากันมานานจนผู้ใหญ่เอ่ยปากถามถึงข่าวดี ทำให้คุณเริ่มไตร่ตรองคิดวางแผนสำหรับอนาคตข้างหน้าค่ะ
คนโสด สำหรับคนโสดในเดือนนี้จะได้พบมิตรใหม่จากการเดินทางเป็นคนมีอายุ ลองคบหาดูนะคะ เพราะเขาคนนั้นค่อนข้างมีความจริงใจอยู่พอสมควรค่ะ
ครอบครัว ในเดือนนี้ ต้องระวังในเรื่องของหาย และยากได้คืน คนในบ้านจะสร้างปัญหาให้หนักใจ แต่แก้ไขได้ สุขภาพระวังเจ็บตัวเพราะอุบัติเหตุ แต่ไม่หนักหนาอะไรค่ะ
 
 
 
ดวงเดือนเมษายนส่ง ตรงถึงมือถือคุณ  กด*48880521143 พิเศษ!  พร้อมสิทธิ์ลุ้นรับทองคำทุกเดือน!! 