     เชื่อว่าหลายคนคงเคยผ่านประสบการณ์ทนเจ็บปวดในการใส่เหล็กจัดฟันอยู่หลายปี กว่าจะได้ถอดเหล็กดัดฟันและเป็นเจ้าของฟันเรียงสวยในช่องปาก แต่ถึงอย่างนั้น คุณๆ ก็ยังคงต้องดูแลฟันสวยๆ กันต่อด้วยการใส่เครื่องมือคงสภาพฟันหรือรีเทนเนอร์ เพื่อคงสภาพฟันให้เรียงตัวอย่างเป็นระเบียบไปนานๆ ซึ่งการใส่รีเทนเนอร์นั้นไม่ได้อาศัยเฉพาะแค่วินัยในการหมั่นสวมใส่ให้เป็นนิสัยเท่านั้น แต่ยังรวมถึงการทำความสะอาดรีเทนเนอร์เพื่อสุขภาพที่ดีของช่องปากอีกด้วย
     หลายคนที่จัดฟันเสร็จเรียบร้อยแล้ว แต่เกิดความขี้เกียจในการใส่รีเทนเนอร์ ใส่บ้าง ถอดบ้าง เอาไปลืมไว้ที่ไหนก็ไม่รู้บ้าง นานวันเข้าฟันซึ่งยังไม่อยู่ตัวในตำแหน่งใหม่ที่จัดไว้ ก็เริ่มเคลื่อนตัวกลับตำแหน่งเดิม ทำให้ฟันห่างหรือฟันล้มจนต้องจัดฟันกันใหม่อีกรอบ ในขณะที่บางคนซึ่งมีวินัย ใส่รีเทนเนอร์ตามที่แพทย์สั่งเป๊ะ แต่ทำความสะอาดรีเทนเนอร์ไม่ดีพอ หรือทำความสะอาดแบบผิดๆ ไม่ว่าจะแช่น้ำร้อน แช่น้ำส้มสายชู ขัดถูแปรงแรงๆก็เป็นสาเหตุหนึ่งของการทำให้เกิดเชื้อโรคในช่องปากและมีกลิ่นปากได้เช่นกัน     ดังนั้น นอกจากจะแปรงฟันให้สะอาดแล้ว อย่าลืมทำความสะอาดรีเทนเนอร์วันละครั้งก่อนนอน โดยใช้แปรงสีฟันกับยาสีฟัน หรือน้ำสบู่อ่อนๆ แปรงลงบนรีเทนเนอร์อย่างเบามือ จากนั้นก็ล้างด้วยน้ำเปล่าแล้วใช้ผ้าขนหนูซับจนแห้ง เก็บใส่กล่องให้เรียบร้อย
 
     หรือลองวิธีง่ายๆ แค่แช่รีเทนเนอร์ในเม็ดฟู่ทำความสะอาดรีเทนเนอร์ เพียง 3 นาที สามารถทำได้ทุกวันเพื่อความสะอาดสดชื่น หรือจะทำสัปดาห์ละครั้งเป็นการทำความสะอาดอย่างล้ำลึก ช่วยทำความสะอาดในจุดที่แปรงเข้าไม่ถึงและช่วยต่อต้านเชื้อแบคทีเรียสาเหตุหลักของกลิ่นปาก เนื่องจากเม็ดฟู่มีส่วนผสมของสารทำความสะอาด 4 ชนิด (4 in 1 Cleaning System) ที่มีทั้งความสามารถในการทำความสะอาด ยับยั้งแบคทีเรีย ช่วยลดคราบบนรีเทนเนอร์ และเร่งการทำงานของแอคทีฟออกซิเจน เรียกได้ว่าฟู่เดียวทำความสะอาดครบจบทุกกระบวนการ
     วิธีใช้ก็สะดวกมาก แค่ใส่เม็ดฟู่ทำความสะอาดรีเทนเนอร์ลงในน้ำอุ่น กะปริมาณให้พอท่วมรีเทนเนอร์ แล้วแช่รีเทนเนอร์ทิ้งไว้ 3 นาที จากนั้นค่อยนำแปรงสีฟันมาแปรงรีเทนเนอร์เบาๆ แล้วค่อยล้างให้สะอาดด้วยการให้น้ำไหลผ่าน เท่านี้รีเทนเนอร์ก็สะอาดปราศจากแบคทีเรียที่ทำให้เกิดกลิ่นปากแล้ว หมดกังวลเรื่องคราบ เรื่องกลิ่นไปได้เลย จะถอดจะใส่ก็มั่นใจขึ้นเยอะเลย
     ข้อสำคัญคือ อย่านอยด์จนเกินเหตุว่ารีเทนเนอร์จะไม่สะอาด อยากฆ่าเชื้อโรคเสียจนนำรีเทนเนอร์ไปลวกด้วยน้ำร้อน หรือนำไปแช่ในน้ำยาบ้วนปาก เพราะความร้อนจะทำให้รีเทนเนอร์เกิดการบิดเบี้ยว และเสียหาย เช่นเดียวกับฤทธิ์ของแอลกอฮอล์ที่เมื่อทำปฏิกริยากับเนื้อพลาสติก ก็จะทำให้เกิดการหดตัว จนมีปัญหาทำให้ไม่สามารถใส่รีเทนเนอร์ได้พอดีเหมือนเดิม  
     อย่างที่บอกว่าใช้เม็ดฟู่ทำความสะอาดรีเทนเนอร์เม็ดเดียวก็รู้เรื่อง รีเทนเนอร์สะอาดปราศจากกังวลแน่นอน หาซื้อได้ตามร้านค้าชั้นนำทั่วไป หรือสั่งซื้อออนไลน์ได้ที่ Shopee https://bit.ly/2MheNU6[Advertorial]