หลายคนเริ่มกังวลทุกครั้ง เมื่อสระผมแล้วเห็นกองผมของตัวเองไหลไปตันที่ท่อน้ำ “ผมร่วงแล้วแน่ๆ เลย” กำลังคิดแบบนี้อยู่ใช่ไหมคะ แต่วันนี้เราจะมาบอกตัวช่วยแก้ปัญหาผมร่วงที่เห็นผลตั้งแต่ครั้งแรกที่ใช้กันเลยทีเดียวค่ะ
อ่านต่อ >> สาเหตุของผมร่วง ผมร่วงมากแค่ไหน ต้องรีบปรึกษาแพทย์
สาวๆ หนุ่มๆ หลายคนกังวลว่าตัวเองกำลังผมร่วง จนทำให้ตอนนี้ผมบางกว่าก่อนมาก แต่อายุก็ยังไม่เยอะ ผมก็บำรุงอย่างดี ทำไมผมยังบาง ไม่พองสวยเหมือนที่เห็นในทีวี จริงๆ แล้วคุณอาจมีพฤติกรรมที่ทำให้ผมร่วงผมบางโดยไม่รู้ตัวก็ได้ มาลองเช็คกันดีกว่าค่ะ


สระผมบ่อยเกินไป


สาวๆ หนุ่มๆ ที่หนังศีรษะมัน หรือแม้กระทั่งคนที่ออกกำลังกายทุกวัน จนต้องทำให้เราสระผมทุกวัน จริงๆ แล้วการสระผมบ่อยเกินไปอาจทำให้หนังศีรษะแห้ง จนเกิดอาการคันศีรษะ ระคายเคือง จนเป็นรังแค และทำให้ผมร่วงได้ในที่สุด


หวีผมแรงๆ บ่อยๆ และหวีผมขณะผมเปียก


สาวๆ ผมยาวที่อาจจะรักผมตัวเองมาก หยิบหวีขึ้นมาหวีทุกๆ ชั่วโมง หรือหวีผมขณะที่ผมยังเปียกอยู่ คุณอาจกำลังทำร้ายผมโดยไม่รู้ตัว เพราะนอกจากการหวีผมจะทำให้เส้นผมหลุดร่วงมากขึ้นโดยไม่จำเป็นแล้ว หวียังเสียดสีกับเส้นผมมากเกินไป จนทำให้ผมแห้งเสียได้เช่นกัน


ใช้ไดร์ร้อนเป่าผมบ่อยเกินไป


ความร้อนจากไดร์เป่าผม นอกจากจะทำให้ผมแห้งเสียได้ง่ายแล้ว ยังอาจทำให้หนังศีรษะแห้ง คัน ขาดความชุ่มชื่น และเส้นผมหลุดร่วงจากหนังศีรษะได่ง่ายอีกเช่นกัน เพราะฉะนั้น อย่าจ่อไดร์เป่าผมที่หนังศีรษะ และอย่าใช้ไดร์เป่าผมนาน หรือมากจนเกินไป


ดัด ย้อม ทำสีผม มากเกินไป


สาวๆ หนุ่มๆ ที่ชอบเปลี่ยนสีผมบ่อยๆ อาจประสบปัญหาเส้นผมหยาบกระด้าง เส้นผมแตกปลาย ชี้ฟู แห้งเสีย ปลายผมช็อตเป็นหยักๆ บำรุงเท่าไรก็ยากที่จะกู้ชีวิตขึ้นมาได้ ต้องรอยาวแล้วตัดออกอย่างเดียว คงเข้าใจดีว่าน้ำยาทำสีผมทำร้ายสุขภาพผมมากเท่าไร แต่นอกจากจะทำร้ายเส้นผมแล้ว ยังทำร้ายหนังศีรษะ จนอาจเป็นเหตุให้ผมร่วงได้อีกด้วย นี่ยังไม่รวมบางรายที่แพ้น้ำตาทำสีผมจนผมร่วง หน้าบวม ตาบวมด้วยนะ น่ากลัวใช่เล่นบอกเลย


ทานอาหารรสจัด


อันนี้เริ่มแปลกตาละ หลายคนอาจคาดไม่ถึงว่าอาหารการกินจะส่งผลกับการหลุดร่วงของเส้นผมเราได้ อาหารรสจัดจะทำให้ความดันโลหิตสูงขึ้น เส้นเลือดหดตัวลง เป็นผลทำให้เลือดไปเลี้ยงรากผมได้น้อยลง และทำให้รากผมไม่แข็งแรงเท่าที่ควรจะเป็น


ดื่มแอลกอฮอล์ สูบบุหรี่


ข้อนี้สำคัญ การดื่มแอลกอฮอล์ และสูบบุหรี่ ไม่ได้ทำลายเพียงแต่อวัยวะสำคัญๆ อย่างตับ ไต เท่านั้น ยังส่งผลไปถึงระบบไหลเวียนโลหิต เส้นเลือดที่จะอยู่ในภาวะหดตัว และแข็งตัว ขาดความยืดหยุ่น ทำให้เลือดไหลเวียนแย่ลง เมื่ออวัยวะต่างๆ ไม่ได้รับเลือดเข้ามาไหลเวียนอย่างที่ควรจะเป็น ก็จะส่งผลให้เซลล์ต่างๆ ตามร่างกายทำงานแย่ลง เช่นเดียวกับเซลล์ผิวหนัง รูขุมขน ที่ไม่แข็งแรง ทำให้ผมขาดหลุดร่วงได้เหมือนกัน
วิธีแก้ปัญหาผมขาดหลุดร่วง
การสระผมเป็นขั้นตอนที่สามารถช่วยลดการขาดหลุดร่วงของเส้นผมได้  รวมไปถึงเลือกแชมพูก็สำคัญเหมือนกันนะ จะต้องอ่อนโยนต่อเส้นผมและหนังศีรษะ ไม่ก่อให้เกิดการระคายเคือง
อย่างแบรนด์ Smooth E มีผลิตภัณฑ์แชมพูเวชสำอาง Smooth E Purifying Shampoo For Sensitive Scalp  

ช่วยทำความสะอาดเส้นผมและฟื้นบำรุงหนังศีรษะ
สูตรอ่อนโยน ลดการระคายเคืองและการอักเสบของหนังศีรษะ
ช่วยขจัดรังแค และลดอาการคัน ลอกเป็นขุยของหนังศีรษะ
เหมาะกับผมทุกประเภท โดยเฉพาะผู้ที่มีหนังศีรษะอักเสบ บอบบาง แพ้ง่าย
รักษาอาการหลุดร่วงของเส้นผม 97% เห็นผลตั้งแต่ครั้งแรกที่ใช้เลยนะ


Natural Ingredients

Organic Argan Oil มี Omega3 และ Omega9 ที่เป็นส่วนประกอบของรากผม และ hair pores เพิ่มการยึดจับกันของโปรตีนที่ผม ช่วยฟื้นฟูสภาพเส้นผม ให้ผมแข็งแรงและไม่แตกปลาย
Sunflower Seed Oil อุดมด้วยแร่ธาตุ zinc, phosphorus, iron และ potassium ที่ช่วยเสริมสร้างการงอกของผมใหม่ และมีวิตามิน A, D, E และ K ที่ช่วยให้ผมแข็งแรงในชั้นผมส่วนลึก ช่วยให้ผมนุ่มลื่น จัดทรงง่าย บำรุงเส้นผมให้ชุ่มชื้นยาวนานและไม่พันกัน



D-Panthenol ช่วยให้ผมชุ่มชื้นเพราะอุ้มน้ำกันไว้ ช่วยป้องกันความแห้งกรอบของเส้นผม และช่วยเสริมสร้างเส้นผมให้นุ่มสลวยเงางาม
Plant Sterol ช่วยลดปัญหาหนังศีรษะที่แห้ง คัน พร้อมทั้งมี Omega3 และ Omega6 ช่วยฟื้นบำรุงศีรษะให้สุขภาพดี

Liquid Crystal Cleansing Technology

เทคโนโลยีใหม่ล่าสุด ด้วยนวัตกรรมเอกสิทธิ์เฉพาะของ Smooth E ที่มีโครงสร้างเป็น Liquid Crystals แบบ Lamellar Surfactant Bilayer เพื่อกักเก็บสารสำคัญ (Climbazole , Plant Sterol) และค่อยๆ ปล่อยให้ซึมลึกสู่ทุกอณูเส้นผม ผสานคุณค่าของ Organic Argan Oil, D-Panthenol (pro-vitamin B5) และ Sunflower Seed Oil ช่วยขจัดรังแคและอาการคันได้อย่างมีประสิทธิภาพ พร้อมช่วยลดการหลุดร่วงของเส้นผม เสริมความชุ่มชื้น เพื่อหนังศีรษะแข็งแรง ไม่แห้งตึงผมนุ่มสลวย สุขภาพดี

100% Alcohol and Colorant free
100% SLS free ตัวการทำลายเกราะป้องกันผิวตามธรรมชาติ
100% Silicone free สาเหตุของหนังศีรษะอ่อนแอ
100%Paraben free สาเหตุของการแพ้และระคายเคือง
Dermatologist Recommended เหมาะกับผมทุกประเภท โดยเฉพาะผู้ที่มีปัญหาหนังศีรษะบอบบาง

ผมร่วง เป็นปัญหาที่หนักอกหนักใจของใครหลายคน แต่ถ้าเรามีวิธีการดูแลรักษาเส้นผมและหนังศีรษะ ด้วยการเลือกแชมพูที่แก้ปัญหาได้ตรงจุด และทานอาหารที่เป็นประโยชน์ โดยเฉพาะไขมันดี เช่น ปลาทะเลน้ำลึก น้ำมันมะกอก โปรตีนต่างๆ ผักใบเขียว และธัญพืชต่างๆ ออกกำลังกายสม่ำเสมอ และพักผ่อนให้เพียงพอ ไม่เครียด ไม่ไดร์ ยืด ดัด ม้วน กัดสี ทำสีผมบ่อยเกินไป เท่านี้เส้นผมของคุณก็จะแข็งแรง ไม่หลุดร่วงก่อนไวแน่นอนค่ะ
(Advertorial)
 