โรงพยาบาลศิริราชจะเปิดให้มีการจองคิวฉีดวัคซีนโควิด-19 แบบยังไม่กำหนดวันฉีดวัคซีนสำหรับ

ผู้ที่มีอายุมากกว่า 59 ปี 10 เดือน
ผู้ป่วย 7 กลุ่มโรคเสี่ยงที่ควรฉีดวัคซีนโควิด-19

สามารถจองวัคซีนโควิด-19 ผ่านแอปพลิเคชัน Siriraj Connect ในวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2564 เวลา 12.00 น. โดยชนิดของวัคซีนที่ฉีด วันและเวลาที่ฉีด ขึ้นกับหน่วยงานที่รับผิดชอบการจัดสรรวัคซีน (ไม่สามารถเลือกชนิดของวัคซีนได้) 
ทั้งนี้  โรงพยาบาลศิริราชจะแจ้งชนิดวัคซีนวันและเวลาที่ฉีดวัคซีนให้ทราบในภายหลัง ผ่านทางประกาศของโรงพยาบาลศิริราช แอปพลิเคชัน Siriraj Connect แอปพลิเคชันหมอพร้อม และช่องทางอื่นๆ ตามลำดับคิวฉีดวัคซีนที่ท่านจองไว้ (โปรดเก็บหมายเลขการจองไว้ตรวจสอบ) โดยขึ้นกับความพร้อมของแต่ละช่องทาง

7 อันดับโรคประจำตัว เสี่ยงเสียชีวิตจาก “โควิด-19”  
