ภาพประกอบจาก istockphoto.com
ปัจจุบันการดูแลสุขภาพกำลังมาแรง หลายคนให้ความสำคัญกับการเลือกบริโภคอาหารมากขึ้น รวมถึงน้ำตาลอย่างน้ำตาลทรายแดงที่ได้รับความนิยมเพิ่มขึ้น
ความแตกต่างระหว่างน้ำตาลทรายแดงกับน้ำตลาทรายขาวอยู่ที่ขั้นตอนและวิธีการผลิต น้ำตลาทรายแดงเป็นน้ำตาลที่ผลิตมาตั้งแต่ดั้งเดิมด้วยการนำน้ำอ้อยมาเคี่ยวแบบไม่มีการตกผลึกเป็นเกล็ดน้ำตาล
จากกระบวนการผลิตที่เฉพาะของน้ำตาลทรายแดงจึงทำให้มีคุณสมบัติพิเศษ คือ มีความหอมตามธรรมชาติและมีรสของน้ำอ้อย และยังคงมีแร่ธาตุ ได้แก่ แคลเซียม โซเดียม และธาตุเหล็ก จากอ้อยธรรมชาติอยู่ โดยน้ำตาลทรายแดงที่ดีควรผ่านกรรมวิธีการผลิตที่เน้นถึงความสะอาด คงไว้ซึ่งรสชาติ และกลิ่นหอมของน้ำอ้อยธรรมชาติอย่างแท้จริง
โดยทั่วไปนิยมใช้น้ำตาลทรายแดงในอาหารที่ต้องการ สี กลิ่น รส ของน้ำอ้อยธรรมชาติ เช่น ขนมอบ คุกกี้ และขนมดั้งเดิมประเภทต่างๆ เช่น เฉาก๊วย เต้าทึง บัวลอยงาดำน้ำขิง เป็นต้น รวมถึงยังสามารถเพิ่มรสชาติหอมหวานให้กับเครื่องดื่ม เช่น กาแฟ ชา น้ำสมุนไพร
นอกจากนี้ยังมีการนำน้ำตาลทรายแดงไปใช้ในการทำยาเนื่องจากมีคุณสมบัติร้อน มีสรรพคุณช่วยบำรุงกำลัง แก้ปวด ช่วยทำทำให้เบือดไหลเวียนสะดวก เมื่อดื่มน้ำผสมน้ำตาลทรายแดงอุ่นๆ สักแก้ว จะทำให้รู้สึกสบายขึ้น
สนับสนุนข้อมูลโดยน้ำตาลมิตรผลข้อมูลเพิ่มเต้ม www.mitrphol.com/supgar www.facebook.com/MitrPholSugar

ขอบคุณข้อมูล จาก Health Plus@city Vol.8 No.114 August 2015

