ผลไม้ในบ้านเรามีหลากหลายชนิดมากจริงๆ นะคะ ทานยังไงก็ไม่ครบเสียที เชื่อว่าหลายคนอาจจะยังไม่เคยทาน “ลูกหม่อน” หรือ “มัลเบอร์รี่” เราเพิ่งได้ทานเมื่อไม่กี่วันก่อนเองค่ะ รสชาติเปรี้ยวๆ หวานๆ ทานเพลินมากๆ ให้สีชมพูอมม่วงสวย น่านำมาทำขนมสุดๆนอกจากราคาสบายกระเป๋า รสชาติสดชื่นแล้ว ยังมีประโยชน์ดีๆ อีกเพียบเลยด้วยนะ 
10 ประโยชน์ดีๆ ของลูกหม่อน มัลเบอร์รี่

ช่วยลดน้ำตาลในเลือด ปริมาณน้ำตาลต่ำ และปรับปรุงการเผาผลาญของไขมันในร่างกาย จึงเหมาะกับผู้ที่กำลังควบคุมน้ำหนัก หรือเป็นผู้ป่วยเบาหวาน
บำรุงหัวใจให้แข็งแรง
มีฤทธิ์เย็น ช่วยดับร้อน และให้ความสดชื่น ด้วยรสเปรี้ยวหวานที่เป็นเอกลักษณ์
บำรุงสายตา ทำให้เส้นประสาทตาดี สายตาแจ่มใส
แก้อาหารท้องผูก ทำให้ถ่ายได้ง่ายขึ้น
แก้อาการปวดเกร็งตามเท้า ข้อมือ ข้อเข่า
บำรุงเส้นผมให้ดกดำ เงางาม
ลดความดันโลหิต
ลดความเสี่ยงต่อการเกิดโรคหลอดเลือดหัวใจอุดตัน โรคมะเร็ง และต่อต้านอาการขาดเลือดในสมอง
ป้องกันโรคโลหิตจาง 

istockphotoลูกหม่อน
เห็นอย่างนี้แล้ว เย็นนี้อย่าลืมหา "ลูกหม่อน" หรือ "มัลเบอร์รี่" มาทานกันเยอะๆ นะคะ จะทานสดๆ หรือนำมาดัดแปลงเป็นส่วนประกอบของขนมหวานต่างๆ ก็ได้ ทานเพลินกันได้ทั้งบ้านเลยค่ะ