เคยได้ยินประโยคที่ว่า “ปลูกหม่อน เลี้ยงไหม” กันไหมคะ เคยสงสัยกันหรือเปล่าว่า “หม่อน” ที่ว่าคืออะไร มันคือใบหม่อนที่เคยมีการส่งเสริมให้ปลูกกันถามภาคเหนือ โดยเฉพาะหมู่บ้านชาวเขา ที่จะนำใบหม่อนมาใช้เป็นอาหารของหนอนไหม แต่หม่อนไม่ได้มีประโยชน์แค่ใบเท่านั้นนะคะ ลูกหม่อน หรือชื่อภาษาอังกฤษแบบไฮโซๆ เรียกว่า Mulberry ก็มีประโยชน์ดีๆ ไม่แพ้กัน
 
1. ช่วยบำรุงหัวใจ
2 ดับร้อน ทำให้ชุ่มคอ บรรเทาอาการกระหายน้ำ
3. อุดมไปด้วยแร่ธาตุ และกรดโฟลิก เหมาะแก่มารดาที่กำลังตั้งครรภ์
4. มีสารต้านอนุมูลอิสระ ลดความเสี่ยงในการเกิดโรคมะเร็ง
5. ลดน้ำตาลในเลือด เหมาะกับผู้ป่วยโรคเบาหวาน
6. ผลหม่อนต้ม ช่วยแก้โรคไขข้ออักเสบ
7. มีวิตามินบี 6 ช่วยบำรุงเลือด ตับ และ ไต
8. ลดการเกิดสิว และปวดประจำเดือน
9. มีวิตามินซีสูง ป้องกันโรคหวัด ภูมิแพ้ และปอด
10. แก้อาการท้องผูก เพราะเป็นยาระบายอ่อนๆ
11. มีวิตามินเอ ช่วยบำรุงสายตา ป้องกันการเกิดต้อกระจก
12. แก้อาการเมาค้าง ผ่อนคลายความเครียด
13. ช่วยบำรุงเส้นผมให้ดกดำ สุขภาพดี ป้องกันผมหงอกก่อนวัย
หม่อนสามารถปลูกได้เองที่บ้านนะคะ ไม่ยาก แถมนอกจากผลแล้ว ตัวใบเองยังเป็นสมุนไพรที่ดี ทำประโยชน์ได้อีกเยอะ ใครอยากลองทานหม่อนลองหาซื้อทานกันดูนะคะ