     หลายครั้งที่เราต้องตกอกตกใจกัน เพราะเห็นเลือดไหลออกมาทุกครั้งที่เกิดบาดแผล ซึ่งสิ่งที่เราจะต้องทำต่อไปนั่นก็คือ ทำความสะอาดบาดแผล และใส่ยา แต่ทุกวันนี้คุณคิดว่าเราล้างแผลอย่างถูกวิธีกันอยู่หรือเปล่า? และทุกครั้งที่เกิดบาดแผลขึ้น เราควรจะทำอย่างไรกันดี? เรามีคำตอบค่ะ

1. การมีเลือดออกถือเป็นการช่วยทำความสะอาดบาดแผลเบื้องต้น ดังนั้นไม่ต้องตกใจกันไป
2. ล้างแผลให้สะอาดด้วยน้ำเกลือปราศจากเชื้อ (Sodium Chloride 0.9% w/v) เพื่อขจัดสิ่งสกปรก และฝุ่นผงออกจากแผล และไม่ควรล้างแผลด้วยน้ำ แอลกอฮอล์ หรือไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์ เพราะจะทำให้ระคายเคือง และแสบแผลได้
3. สำหรับแผลที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อ ให้ใช้ยาฆ่าเชื้อที่ใช้สำหรับภายนอก (topical anticeptic) เช่น โพวิโดน-ไอโอดีน ใส่หลังล้างแผล
4. ปิดแผลด้วยพลาสเตอร์ยาหรือผ้าพันแผล เพื่อช่วยลดโอกาสที่เชื้อโรคจะเข้าสู่แผล และช่วยป้องกันแผลเสียดสีกับเสื้อผ้า
ทำไมเราจึงไม่ควรใช้แอลกอฮอล์ล้างแผล?

แอลกอฮอล์มีฤทธิ์ทำลายโปรตีนในเนื้อเยื่อ ทำให้เกิดเนื้อตาย แผลหายช้า แสบร้อน และระคายเคือง
แอลกอฮอล์เป็นยาฆ่าเชื้อเฉพาะที่ สำหรับใช้เช็ดผิวหนังรอบแผล  เพื่อไม่ให้เชื้อที่อยู่รอบปากแผลเข้าสู่แผล จึงไม่ควรนำมาใช้ล้างแผลเปิด

แล้วถ้าไม่ควรใช้แอลกอฮอล์ เราจะใช้อะไรล้างแผลกันดี?  คำตอบนี้ไม่ยากเลย เพราะวันนี้เรามีทางเลือกใหม่สำหรับการล้างแผลด้วยการใช้น้ำเกลือล้างแผลอย่าง ซาไลน์แคร์ (Saline Kare) ที่ผ่านการฆ่าเชื้อด้วยความร้อนสูง ทำให้ล้างแผลได้สะอาด และไม่แสบแผล พร้อม “ระบบเปิด-ปิดฝา” ที่ป้องกันการปนเปื้อนระหว่างการใช้ ทำให้สะอาดและปลอดภัยสำหรับคุณ ด้วยคุณสมบัติเด่น..


มีตัวยา Sodium Chloride 0.9% ซึ่งเป็นสารละลายที่มีความสมดุลกับน้ำในเซลล์ร่างกาย (Isotonic) จึงไม่ทำให้แสบแผล
เมื่อล้างแผลแล้วไม่รู้สึกแสบ จึงทำให้ล้างทำความสะอาดสิ่งสกปรก และเชื้อโรคได้สะอาด ซึ่งเป็นการช่วยลดการติดเชื้อ แผลก็จะหายเร็วขึ้น
ช่วยรักษาสภาพเซลล์เนื้อเยื่อ เพราะมีส่วนประกอบที่สมดุลกับน้ำในเซลล์ร่างกาย
เป็นน้ำยาล้างแผลที่แพทย์และพยาบาลใช้

เห็นถึงข้อดีของการใช้น้ำเกลือล้างแผลแทนการใช้แอลกอฮอล์กันแล้ว คิดว่าเราคงต้องมีน้ำเกลือล้างแผล ซาไลน์แคร์ ติดบ้านกันไว้ซักขวดแล้วล่ะ แล้วอย่าลืมหากเกิดบาดแผลเมื่อไหร่ ให้ใช้น้ำเกลือล้างทำความสะอาดแผล ใส่ยาฆ่าเชื้อ จากนั้นปิดแผลด้วยพลาสเตอร์ยา และหากยังมีอาการบวมแดง มีน้ำหนอง มีไข้ แปลว่าแผลอาจจะติดเชื้อ หรือกรณีเลือดไหลไม่หยุดภายใน 5-10 นาที มีแผลลึก ปากแผลเปิดกว้าง หรือมีสิ่งสกปรกติดแผลที่เอาไม่ออก หรือเกิดบาดแผลใกล้บริเวณดวงตา ควรรีบไปพบแพทย์เพื่อหาทางรักษาต่อไป
น้ำเกลือล้างแผล ซาไลน์แคร์ หาซื้อได้ตามร้านสะดวกซื้อ และร้านขายยาชั้นนำทั่วไป ขนาดบรรจุ 200 ml. ซึ่งเป็นขนาดที่เหมาะที่สุดสำหรับใช้ล้างแผล  ทั้งนี้ก็เพราะการล้างแผลควรฉีดล้างด้วยปริมาณน้ำพอสมควร จึงจะกำจัดสิ่งสกปรกหลุดออกจากแผลให้หมด นอกจากนี้แล้วเรายังควรล้างแผล และเปลี่ยนวัสดุปิดแผลกันเป็นประจำทุกวันด้วยนะคะ เพียงเท่านี้ก็จะหมดห่วงเรื่องแผลติดเชื้อกันไปได้เลย


[Advertorial]






