ต่อให้คุณออกกำลังกาย ทานวิตามินเสริม หรือทานอาหารดีมีประโยชน์มากแค่ไหน แต่ถ้าหากคุณยังไม่เลิกทาน หรือเลิกพฤติกรรมเหล่านี้ รับรองว่ามะเร็งถามหาคุณในเร็ววันอย่างแน่นอน พฤติกรรมเสี่ยงโรคมะเร็งจะมีอะไรบ้าง น่ากลัวมากขนาดไหน Sanook! Health นำมาฝากมาเตือนกันเรียบร้อยแล้วค่ะ
พฤติกรรมเสี่ยงโรคมะเร็งที่คุณควรหยุดทำด่วนๆ1. ทานอาหารสุกๆ ดิบๆ2. ทานอาหารที่มีปริมาณไขมันมากเกินไป 3. สูบบุหรี่ หรืออยู่ในสภาพแวดล้อมที่เต็มไปด้วยควันบุหรี่ เช่น เพื่อนๆ สูบ4. ทานอาหารที่ขึ้นรา หรือเน่าเสีย5. รับแสงแดดที่แรงมากเกินไป โดยเฉพาะเวลา 9.00-17.00 น.6. ที่อยู่อาศัยอยู่ในแหล่งมลพิษทางอากาศ เช่น ใกล้ถนนใหญ่ใจกลางเมืองกรุงเทพ7. ทานอาหารดอง อาหารแปรรูป เช่นผักดอง ปูเค็ม8. ทานอาหารไหม้เกรียม เช่น เนื้อย่าง กุ้งเผา9. ใช้ยาคุมกำเนิด (ทั้งชนิดทานและฉีด) ติดต่อกันมากกว่า 5 ปี10. ทานอาหารที่ไม่สะอาด ปนเปื้อนสารเคมี11. เคยมีอาการติดเชื้ออย่างเรื้อรัง12. น้ำหนักเกินมาตรฐาน
อย่างไรก็ตาม นอกจากพฤติกรรมดังกล่าว อาจมีสาเหตุสำคัญอีกประการหนึ่งคือ กรรมพันธุ์ หากใครในครอบครัว หรือเครือญาติเป็นมะเร็ง ไม่ว่าจะมะเร็งเต้านม มะเร็งปากมดลูก มะเร็งตับ มะเร็งกระเพาะอาหาร มะเร็งลำไส้ หรือมะเร็งที่ต่อมลูกหมาก ควรลดพฤติกรรมดังกล่าวที่เป็นตัวกระตุ้นให้เกิดมะเร็ง และเข้ารับการตรวจสุขภาพเป็นประจำทุก 6 เดือน-1 ปีค่ะ
ขอขอบคุณข้อมูลจาก cancerfightclub.blogspot.comภาพประกอบจาก istockphoto 