พอบอกว่า “ความดันโลหิตสูง” สิ่งที่เราจินตนาการกัน คือผู้เฒ่าผู้แก่รุ่นราวคราวพ่อแม่ที่จะมีอาการนี้กัน คนหนุ่มสาวอย่างเราน่าจะเป็นความดันโลหิตต่ำ ที่เป็นผลพวงมาจากการนอนหลับพักผ่อนไม่เพียงพอมากกว่า
แต่อันที่จริงความโลหิตสูงก็เปรียบเสมือนของเล่นตัวต่อคอนโดไม้ หากรากฐานไม่ดี ไม่มั่นคง อาจส่งผลถึงอนาคตยอดบนๆ ที่อาจสั่นคลอน จนตัวต่อคอนโดล้มครืนลงมาไม่เหลือซากในท้ายที่สุด เป็นเพราะไม่ดูแลตัวเอง ไม่คุมอาหาร ไม่ทานยา ไม่ออกกำลังกายนั่นเอง
ของแบบนี้มองไม่เห็น แปลว่าไม่ได้เป็นอะไร เพราะฉะนั้นหากมีอาการดังกล่าว ส่อเค้าสัญญาณอันตรายความดันโลหิตสูงเกินไป ให้รีบพบแพทย์ด่วนที่สุด

ปวดศีรษะบริเวณท้ายทอย
เวียนหัวแบบหมุนๆ
มีเสียงหึ่งๆ ในหู
หน้ามืด เป็นลม
คลื่นไส้ อาเจียน
เหนื่อยง่าย
เลือดกำเดาไหล โดยไม่ทราบสาเหตุ (ไม่เป็นหวัด ไม่เป็นไข้)

 
หากมีอาการดังกล่าว อาจเป็นสัญญาณว่าเป็นโรคความดันโลหิตสูงมานาน หรือมีอาการรุนแรงแล้ว ควรรีบพบแพทย์โดยเร็วค่ะ