ที่มา คอลัมน์ เครื่องแนม
 

ถึงนาทีนี้แทบไม่มีใครไม่รู้จัก “เมล็ดเจีย” ธัญพืชที่ตอบโจทย์ผู้ที่ต้องการลดน้ำหนักแต่ไม่อยากขาดสารอาหาร
แต่…ไม่ใช่สำหรับทุกคน

องค์การอาหารและยาของสหรัฐอเมริกา หน่วยงานความปลอดภัยด้านอาหารแห่งสหภาพยุโรป สมาคมโรคหัวใจอเมริกัน ฯลฯ และอีกหลายหน่วยงาน เผยตรงกันว่าเมล็ดเจียอาจไม่ได้กินแล้วดีต่อสุขภาพสำหรับทุกคน โดยเฉพาะคนที่ปัญหาเรื่องสุขภาพดังต่อไปนี้

“คนที่มีปัญหาเกี่ยวกับระบบกระเพาะอาหารและลำไส้” เช่น มีก๊าซในกระเพาะอาหาร แสบร้อนกลางอก รวมถึงกรดไหลย้อน เพราะยิ่งกระตุ้นให้ตับอ่อนเร่งสร้างน้ำย่อยออกมา
“คนที่ต้องเข้ารับการศัลยกรรมหรือมีประวัติการใช้ยาแอสไพริน” เพราะจะยิ่งทำให้หลอดเลือดบางลง อาจมีผลต่อภาวะเลือดแข็งตัวช้า เลือดไหลไม่หยุด
“ผู้ป่วยโรคความดันโลหิตต่ำ” เสี่ยงต่อการเกิดอาการช็อกหรือหมดสติได้
“ผู้หญิงตั้งครรภ์ หรืออยู่ในช่วงให้นมบุตร” เพราะมีผลต่อสารอาหารในน้ำนมให้เปลี่ยนไปจากเดิม
“ผู้ชายที่มีปัญหาเรื่องต่อมลูกหมาก” อาจกระตุ้นการก่อโรคมะเร็งต่อมลูกหมาก
การกินเมล็ดเจียร่วมกับอาหารเสริมวิตามินบี 17 ติดต่อกันเป็นระยะเวลานาน จะทำให้ร่างกายสะสมสารไฟโตนิวเทรียนต์ในปริมาณมาก กลายเป็นสารพิษที่นำมาซึ่งโรคมะเร็งในที่สุด
“และไม่ควรบริโภคเมล็ดเจียติดต่อกันเป็นเวลานานหลายปีเพราะร่างกายจะเกิดการเสพติด”