ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมหลังกินอิ่ม เพื่อสุขภาพที่ดีห่างไกลโรค ด้วย 7 วิธีต่อไปนี้
1.อย่าสูบบุหรี่
         จากผลการทดลองของผู้เชี่ยวชาญพบว่า การสูบบุหรี่หลังอาหาร เทียบได้กับการสูบบุหรี่ยามปกติถึง 10 มวน (ทำให้มีโอกาสเป็นมะเร็งมากขึ้น ซึ่งสูบปกติก็มีโอกาสเป็นอยู่แล้ว)

ขอบคุณภาพประกอบ : http://violetpills.tumblr.com/
2. อย่ากินผลไม้ทันทีหลังอาหาร
       เพราะมันไปพองในท้องคุณ ให้กินผลไม้ 1 หรือ 2 ชม. ก่อนหรือหลังอาหารก็ได้จะดีกว่า

ขอบคุณภาพประกอบ : http://rachelschultz.com/
3. อย่าดื่มน้ำชา
       เพราะว่าใบชามีความเป็นกรดสูง ทำให้โปรตีนในอาหารที่เรากินกระด้างขึ้นทำให้ย่อยยาก

ขอบคุณภาพประกอบ : http://www.popsugar.com/
4. อย่าขยายเข็มขัดหลังกินอิ่ม
      เพราะเป็นเหตุให้ลำไส้ไม่ปกติ

ขอบคุณภาพประกอบ : http://www.buzzfeed.com/
5. อย่าอาบน้ำหลังกินข้าว
เพราะการอาบน้ำ จะทำให้โลหิตไหลเวียนไปที่มือ และเท้าทั่วร่างกาย เป็นเหตุให้ปริมาณโลหิตไหลเวียนบริเวณท้องก็เพิ่มขึ้น ซึ่งส่งผลให้ระบบการย่อยอาหารทำงานได้ไม่เต็มที่

ขอบคุณภาพประกอบ : http://www.makeup.com/
6. อย่าเดินหลังอาหาร
       แม้คุณจะเคยได้ยินว่า กินข้าวแล้วให้เดินสัก 100 ก้าวจะทำให้อายุยืนถึง 99 ปี !?! การเดินทันทีทำให้การย่อยเพื่อดูดซึมสารอาหารทำได้ไม่ดี ควรรออย่างน้อยสักชั่วโมงค่อยเดินถ้าต้องการ

ขอบคุณภาพประกอบ : http://skinnyms.com/
7. อย่านอนทันที
       อาหารที่รับประทานเข้าไปไม่สามารถย่อยได้เต็มที่ อาจทำให้เกิดลมหรือแก๊สในทางเดินอาหาร

ขอบคุณภาพประกอบ : http://www.byrdie.com/