หลักจากที่เคยลงบทความ >> 4 ผลไม้น้ำตาลสูง ผู้ป่วยเบาหวาน-หัวใจและหลอดเลือด-คนลดน้ำหนัก ควรเลี่ยง กันไปแล้ว เรามีผลไม้บางชนิดที่มีน้ำตาลน้อย แถมยังมีวิตามินเยอะมาฝากกัน รับรองว่าอร่อย รสชาติดี และเต็มไปด้วยประโยชน์ดีๆ ต่อร่างกายจนทำให้เราหยุดทานไม่ทันกันเลยล่ะ
มะนาว ผลไม้ 

มะนาว ผลไม้รสเปรี้ยว เครื่องปรุงอาหารไทยในหลายๆ ชนิด ในปริมาณ 100 กรัม ของมะนาว จะพบน้ำตาลเพียง 1.7 กรัม เท่านั้น​ นอกจากจะนำมาทำอาหารแล้ว ยังสามารถนำมาทำเป็นเครื่องดื่มได้ด้วย แต่อย่าเผลอใส่น้ำเชื่อม หรือเกลือในการปรุงแต่งรสมากเกินไปด้วยล่ะชมพู่ ผลไม้ 
ชมพู่ ผลไม้ที่มีกากใยอาหารเยอะและปริมาณน้ำตาลน้อย เทียบในปริมาณ 100 กรัม ของชมพู่ จะพบน้ำตาลเพียง 5.8 กรัม แต่อย่าทานกับเครื่องจิ้มอย่างพริกเกลือแล้วกัน ทานสดๆ ดีที่สุดฝรั่ง ผลไม้ 
ฝรั่ง ผลไม้ที่คนไทยทุกคนคุ้นเคย กินง่าย ราคาไม่แพง อุดมไปด้วยวิตามิน โดยเฉพาะวิตามินซี และวิตามินเอ มีปริมาณน้ำตาลที่น้อย ตกอยู่ที่ 4.7 กรัม ต่อน้ำหนัก 85 กรัม โดยประมาณ แต่ข้อระวังคือ อย่าทางกับเครื่องจิ้ม ฝรั่งมีเครื่องจิ้มทั้งพริกเกลือธรรมดาๆ และน้ำจิ้มจากน้ำตาลปิ๊บที่หวานมาก ถ้าไม่อยากทานหวาน ก็อย่าทานฝรั่งพร้อมเครื่องจิ้มสตรอเบอร์รี่ ผลไม้ 
สตรอเบอร์รี ผลไม้สีสันสดใส เต็มไปด้วยวิตามินซีในปริมาณสูง ในปริมาณ (ต้องเป็นสตรอเบอร์รีสดเท่านั้น) 100 กรัม มีน้ำตาลอยู่เพียง 0.7 กรัม และเป็นอีกผลไม้ที่ไม่ควรทานกับพริกเกลือ หรือเครื่องจิ้มใดๆ เพราะเป็นผลไม้ที่มีรสชาติเปรี้ยวหวานเข้มข้นอยู่แล้ว

หากซื้อผลไม้เหล่านี้มาทาน อย่าลืมล้างผลไม้ให้สะอาดก่อนทาน เพราะเป็นผลไม้ที่ทานทั้งเปลือก
 
วิธีล้างผักก่อนนำมาปรุงอาหาร เพื่อลดสารเคมีตกค้างในผัก
ผู้บริโภคควรคำนึงถึงความปลอดภัยในการกินผัก ก่อนกินหรือนำผักมาปรุงอาหาร ต้องล้างให้สะอาดทุกครั้ง เพื่อป้องกันสารเคมีตกค้างหรือการปนเปื้อนของเชื้อจุลินทรีย์ก่อโรค
ล้างด้วยน้ำไหล

แช่ในน้ำนาน 15 นาที
เปิดน้ำไหลผ่านและคลี่ใบผักถูไปมานาน 2 นาที

 
แช่น้ำก่อนล้าง
วิธีที่ 1

แช่ในน้ำผสมน้ำส้มสายชู 5 เปอร์เซ็นต์ ในอัตราส่วนน้ำส้มสายชู 1 ช้อนโต๊ะต่อน้ำ 4 ลิตร แช่นาน 15 นาที
ล้างด้วยน้ำสะอาด

 
วิธีที่ 2

ใช้โซเดียม ไบคาร์บอเนต (เบคกิ้งโซดา) ครึ่งช้อนโต๊ะผสมน้ำ 10 ลิตร แช่ทิ้งไว้ 15 นาที

 
>> 8 ผักผลไม้ที่ไม่ควรปอกเปลือกก่อนทาน