องค์กรจากอเมริกาสำรวจผัก-ผลไม้ที่พบสารตกค้างจากยาฆ่าแมลงมาก และน้อยที่สุดในปี 2565 แม้ข้อมูลจะไม่ใช่ในไทย แต่พอจะดูข้อมูลเอาไว้เปรียบเทียบได้
ในทุกๆ ปี EWG องค์กรอิสระของอเมริกาที่จะให้คอยให้ข้อมูลและคำแนะนำเกี่ยวกับสารตกค้างจากอาหารที่เรารับประทานกันอยู่ตลอด ได้ทำการสำรวจยาฆ่าแมลงตกค้างในผักผลไม้ต่างๆ และนำมาจัดอันดับให้ประชาชนได้ระมัดระวังกัน ในปี ค.ศ. 2022 หรือ พ.ศ. 2565 นี้ มีผักและไม้ชนิดใดที่ควรระมัดระวัง และสามารถสบายใจในการบริโภคได้มากขึ้นบ้าง มาดูกัน
ผัก-ผลไม้ ที่พบสารตกค้างจากยาฆ่าแมลง “มาก” ที่สุดในปี 2565

สตรอว์เบอร์รี
ปวยเล้ง
ผักเคล (คะน้าฝรั่ง), ผักกาดเขียว
เนคทารีน
แอปเปิ้ล
องุ่น
พริกหวาน, พริก
เชอร์รี่
พีช
แพร์
ขึ้นฉ่าย
มะเขือเทศ

ผัก-ผลไม้ ที่พบสารตกค้างจากยาฆ่าแมลง “น้อย” ที่สุดในปี 2565

อะโวคาโด
ข้าวโพดหวาน
สับปะรด
หัวหอม
มะละกอ
ถั่วลันเตา (แช่แข็ง)
หน่อไม้ฝรั่ง
แตงฮันนี่ดิว
กีวี
กะหล่ำ
เห็ด
แคนตาลูป
มะม่วง
แตงโม
มันหวาน
