     เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย อาการเจ็บคอจึงมักเกิดขึ้นกับหลายๆ คนอย่างเลี่ยงไม่ได้ ชนิดที่ไม่ต้องป่วยเป็นไข้หวัด คุณก็สามารถเผชิญกับอาการเจ็บคอระคายคอจนเบื่อที่จะไอให้คนรอบข้างต้องรำคาญ
     ทำความเข้าใจกันก่อนว่าโรคเจ็บคอ หรืออาการเจ็บคอ แบ่งออกเป็น 2 ประเภทคือ อาการเจ็บคอเฉียบพลัน และอาการเจ็บคอเรื้อรัง โดยอาการเจ็บคอเฉียบพลันนั้นมักเกิดขึ้นอย่างรวดเร็วหลังจากที่ผู้ป่วยเป็นไข้หวัด โดยมีสาเหตุจากเชื้อไวรัส ดังนั้น อาการเจ็บคอแบบนี้จึงสามารถหายได้ภายใน 2-3 วัน โดยไม่ต้องกินยาปฏิชีวนะ แค่ดื่มน้ำบ่อยๆ กินยาลดไข้ กินแก้ปวดตามอาการ หรือยาลดน้ำมูก
     ส่วนอาการเจ็บคอแบบเรื้อรังนั้น จะมีอาการระคายเคือง หรือรู้สึกแห้งในคอเหมือนมีอะไรติดอยู่ในคอ เจ็บเวลากลืนอาหาร ซึ่งอาการจะเป็นๆ หายๆ ไปเรื่อยๆ เพราะสาเหตุของอาการเจ็บคอแบบเรื้อรังเป็นผลพวงจากกรดไหลย้อนและโรคกระเพาะอาหาร เนื่องจากกรดในกระเพาะอาหารไหลอาบออกมาบริเวณลำคอและกล่องเสียงตอนนอนหลับ เมื่อเป็นบ่อยเข้าจึงเกิดอาการคอแห้งเป็นประจำ
     กับอีกกลุ่มคือ อาการปากคอแห้ง ที่มักเกิดในผู้สูงอายุ หรือคนที่กินยาแก้แพ้ ยาคลายเครียดติดต่อกันเป็นเวลานาน หรือผู้ที่เคยได้รับการฉายแสงบริเวณศีรษะและลำคอ ทำให้ต่อมน้ำลายทำงานน้อยหรือไม่ทำงาน จนเกิดอาการปากคอแห้งเรื้อรังตามมา
     อาการเจ็บและระคายคอทั้งหมดที่ว่ามาสามารถบรรเทาได้ด้วย คาโมไมล์สเปรย์ เนื่องจากคาโมไมล์สเปรย์มีคุณสมบัติในการต้านการอักเสบ และต่อต้านแบคทีเรียที่ไม่รุนแรง จึงช่วยลดอาการอักเสบ และระคายเคืองบริเวณช่องปากและลำคอได้ดี เมื่อใช้ทันทีที่รู้สึกเจ็บคอ 
 
     ด้วยกลิ่นและรสชาติที่หอมในแบบสมุนไพร เมื่อคุณพ่นคอด้วยคาโมไมล์สเปรย์จะสัมผัสได้ถึงความสดชื่น ชุ่มคอ ในทันที เพราะมีส่วนผสมของสมุนไพรถึง 8 ชนิด ได้แก่ ดอกหญ้าหอม (หรือดอกคาโมไมล์) น้ำมันระกำ น้ำมันมะกรูด น้ำมันป๊วยกั๊ก น้ำมันสน น้ำมันยูคาลิปตัส น้ำมันเปปเปอร์มิ้นท์ และผกากรอง ที่ผนึกกำลังกันเพื่อช่วยบรรเทาอาการระคายคอ
     เพราะไม่ว่าจะเป็นดอกหญ้าหอม (หรือดอกคาโมไมล์) น้ำมันระกำ และน้ำมันสน ต่างก็มีฤทธิ์แก้ปวดและต้านการอักเสบ ส่วนน้ำมันยูคาลิปตัส น้ำมันมะกรูด และผกากรองก็ช่วยฆ่าเชื้อและสมานแผล โดยมีน้ำมันป๊วยกั๊กช่วยกระตุ้นระบบภูมิต้านทาน และกลิ่นหอมเย็นซ่าของน้ำมันเปปเปอร์มิ้นท์ก็ช่วยให้รู้สึกสดชื่น กระปรี้กระเปร่า บรรเทาอาการไอไปในตัว
      รู้อย่างนี้แล้วเมื่อเกิดอาการเจ็บคอระคายคอ ให้ลองพ่นคาโมไมล์สเปรย์ จะได้บรรเทาอาการให้ดีขึ้น
 
 [Advertorial]