คอเลสเตอรอล เป็นสาเหตุหลักของโรคภัยไข้เจ็บต่างๆ นาๆ มากมาย ไม่ว่าจะเป็นโรคอ้วน ไขมันอุดตันเส้นเลือด ความดันโลหิตสูง เส้นเลือดหัวใจตีบ และอื่นๆ อีกเพียบ ดังนั้นการควบคุมคอเลสเตอรอลในร่างกาย จึงช่วยให้ร่างกายแข็งแรง ปราศจากโรคภัยต่างๆ นับสิบ
หากเราจะบอกว่า “ถั่ววอลนัท” ช่วยลดคอเลสเตอรอลได้ แล้วยังให้ประโยชน์ต่างๆ ต่อร่างกายอีกเพียบ ชาว Sanook! Health จะสนใจหรือเปล่า? ถ้าสนใจก็ตามมาอ่านกันต่อได้เลยค่ะ
 

 
10 ประโยชน์ดีๆ จาก “ถั่ววอลนัท”
1. ลดคอเลสเตอรอลในเลือด ถั่ววอลนัทเต็มไปด้วยโฟเลต วิตามินอี และไขมันชนิดดี ถึงแม้ถั่ววอลนัทจะให้พลังงานสูง แต่ไม่ได้ทำให้น้ำหนักตัวเพิ่มขึ้นแต่อย่างใด ปริมาณที่เหมาะสมคือ วันละ 1 กำมือ
2. ลดความเสี่ยงในการเป็นโรคหัวใจ ป้องกันเยื่อบุหลอดเลือดแดงอุดตัน
3. เป็นอาหารที่ให้พลังงาน ช่วยให้อิ่มท้อง แต่ไม่ทำให้อ้วน จึงเป็นอาหารสำหรับคนที่กำลังควบคุมน้ำหนัก ไม่อยากอ้วนลงพุง
4. มีไฟเบอร์ ช่วยในเรื่องของการขับถ่ายให้ดีขึ้น
5. มีสารต้านอนุมูลอิสระ ช่วยบำรุงสมอง หัวใจ และบำรุงผิวพรรณ
6. ป้องกันอาการความจำเสื่อม เพราะถั่ววอลนัทมีส่วนช่วยทำลายอนุมูลอิสระ และเคมีบางส่วน ต้นเหตุของโรคสมองเสื่อมได้
7. ลดความเครียด
8. ลดระดับความโลหิตที่สูง ให้กลับมาอยู่ในระดับที่สมดุลต่อร่างกาย
9. แก้อาการนอนไม่หลับ จากสารเมลาโทนินที่อยู่ในถั่ววอลนัทตามธรรมชาติ
 
แค่ถั่ววอลนัทวันละ 1 กำมือ ให้ประโยชน์แก่ร่างกายมากมายได้ขนาดนี้ เห็นทีวันนี้ต้องรีบวิ่งไปซื้อมาทานกันทั้งบ้านแล้วล่ะค่ะ เห็นด้วยไหม?
 
ขอบคุณข้อมูลจาก Bright TV ภาพประกอบจาก istockphoto