นพ.ธีระวัฒน์ เหมะจุฑา ผู้อำนวยการศูนย์วิทยาศาสตร์สุขภาพโรคอุบัติใหม่ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระบุไว้ในโพสต์เฟซบุ๊กว่า “ถึงแม้ว่าเราฉีดวัคซีน หรือเคยติดเชื้อไปแล้วแต่ก็ยังคงติดอีกได้ ดังนั้น เตรียมตัวรักษาทันที ตั้งแต่นาทีแรกที่ติด”
โดยระบุเพิ่มเติมว่า การรับประทานยาฟ้าทะลายโจร ต้องกินตามที่กระทรวงสาธารณสุขแนะนำ ยี่ห้อต่างๆ ต้องดูขนาดของแอนโดรกราโฟไลต์ แบ่งเป็นขนาดที่ผู้ใหญ่ และเด็กควรกิน ดังนี้
ผู้ใหญ่ 60 มก. เช้า กลางวัน เย็น
เด็ก 10 มก. เช้า กลางวัน เย็น
นอกจากนี้ยังโพสต์ตารางแนะนำวิธีการรับประทานยาฟ้าทะลายโจร ตามแต่ละยี่ห้อ เพื่อรักษาโรคโควิด-19 ดังนี้
 