การ ไอ เป็นปฏิกิริยาปกติของร่างกาย ที่เกิดขึ้นเนื่องจากผลกระทบใดก็ตามจากปัจจัยภายนอก การไอ ยังเป็นสัญญาณเตือนว่า มีอะไรบางอย่างผิดปกติเกิดขึ้นกับร่างกาย อย่างไรก็ตาม หลายคนยังคงเห็นว่าการไอและอาการที่เกิดขึ้นพร้อมกัน ไม่ใช่เรื่องใหญ่ บทความนี้จะให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับการไอ 7 ลักษณะ และสิ่งที่ร่างกายต้องการจะสื่อ
การไอคืออะไร
ผู้คนไอเพื่อให้ลำคอและทางเดินหายใจโล่ง หากมีสารแปลกปลอม จุลินทรีย์ สิ่งระคายเคือง ของเหลว หรือเสมหะติดอยู่บริเวณดังกล่าว อย่างไรก็ตาม หากผู้คนไออย่างรุนแรง และเกิดขึ้นเป็นระยะเวลานาน นี่อาจเป็นสัญญาณเตือนของโรคที่ซับซ้อน
กระบวนการไอมีสามขั้นตอน ได้แก่

สูดลมหายใจเข้า
ความดันเพิ่มขึ้นในลำคอและปอด พร้อมกับเส้นเสียงที่ปิด
การปล่อยลมอย่างรุนแรง (เมื่อเส้นเสียงเปิด) ทำให้การไอมีเสียงเฉพาะเกิดขึ้น

 
สาเหตุของอาการไอ

ไข้หวัดธรรมดา อาการไอจะเกิดขึ้นเมื่อจมูกและลำคอติดเชื้อ
ไข้หวัดใหญ่ นี่เป็นอาการติดเชื้อไวรัสที่ระบบทางเดินหายใจ เช่น จมูก ลำคอและปอด
หายใจเอาสิ่งระคายเคืองเข้าไป
กล้ามเนื้อหน้าท้องตึง หรือปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ
ไอกรน อาการไอกรนเป็นการติดเชื้อทางเดินหายใจซึ่งแพร่กระจายได้ง่าย หลายคนมักจะไอแบบแห้งๆ อย่างรุนแรง จากนั้น จะหายใจเข้าจนเกิดเสียงดังที่คล้ายเสียงกรน

 
สัญญาณของอาการไอเรื้อรัง
อาการไอเรื้อรังอาจเกิดขึ้นพร้อมสัญญาณหรืออาการอื่น รวมถึง

น้ำมูกไหลหรือคัดจมูก
รู้สึกได้ถึงของเหลวที่ไหลลงคอส่วนหลัง (เสมหะไหลลงคอ)
กระแอมบ่อยๆ และเจ็บคอ
เสียงแหบ
หายใจลำบากและถี่
แสบร้อนในหน้าอก หรือรู้สึกเปรี้ยวในปาก
กรณีที่ไม่ค่อยเกิดขึ้นคือ เมื่อไอแล้วมีเลือดออก

 
การไอ 7 ประเภท และความหมาย
รายการด้านล่างแสดงให้เห็นถึงอาการไอโดยทั่วไปเจ็ดลักษณะ และสิ่งที่คุณควรรู้เกี่ยวกับอาการเหล่านี้

ไอแบบมีเสมหะ สาเหตุทั่วไปของการไอแบบมีเสมหะคือ การอักเสบที่หลอดลม ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อทางเดินหายใจของคุณบวม และทำให้เกิดเสมหะ อาการนี้เกี่ยวข้องกับไวรัสและอาจเป็นหนักขึ้นเมื่อคุณมีไข้
ไอเพราะสูบบุหรี่ นี่เป็นสัญญาณที่เกิดขึ้นบ่อยของโรคหลอดลมอุดกั้นเรื้อรัง สำหรับผู้ป่วยโรคหลอดลมอุดกั้นเรื้อรัง ผู้ป่วยจะมีปัญหาเรื่องการหายใจ เนื่องจากทางเดินหายใจอุดตัน อาการอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับโรคหลอดลมอุดกั้นเรื้อรังคือ แน่นหน้าอก หายใจลำบากและหอบถี่
ไอและมีรสเปรี้ยวในปาก อาการไอที่เกิดขึ้นนานกว่าสองสัปดาห์พร้อมกับมีรสเปรี้ยวในปาก เป็นสัญญาณของโรคกรดไหลย้อน อาการนี้มักเกิดขึ้นเมื่อน้ำย่อยในกระเพาะอาหารไหลกลับขึ้นไปในลำคอ
ไอแห้งๆ หากคุณไอตอนกลางคืนโดยไม่มีเสมหะ นี่เป็นสัญญาณของโรคหอบหืด อาการของโรคหอบหืดที่เกิดขึ้นโดยทั่วไปคือ แน่นหน้าอก หายใจลำบากและหอบถี่
ไอเป็นเลือด อาการไออาจมาจากปอดหรือทางเดินหายใจ หากคุณไอเป็นเลือด นี่อาจเป็นสัญญาณของโรครุนแรงชนิดอื่น เช่น มะเร็งปอด
ไอพร้อมกับมีอาการของไข้หวัด อาการไอประเภทนี้เป็นอาการของการป่วยเป็นไข้หวัด เพราะอากาศเปลี่ยน คุณมักไอและน้ำมูกไหล ปวดตามร่างกายและเจ็บคอ
ไอแบบมีเสมหะและเป็นไข้ บางครั้งนี่เป็นสัญญาณของโรคปอดบวม รวมถึงเป็นไข้ หนาวสั่นและหายใจถี่ เสมหะของคุณอาจมีสีเขียว เหลืองหรือมีเลือดปน
