ใครมีเสมหะหลังตื่นนอนตอนเช้าบ่อยๆ บ้าง มีสาเหตุจากอะไร
รศ.นพ.ทรงกลด เอี่ยมจตุรภัทร โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย ระบุว่า “เสมหะ” เป็นสารคัดหลั่งที่ร่างกายสร้างขึ้นเมื่อเจอสิ่งระคายเคือง เช่น ฝุ่น เกสร หรือการติดเชื้อโรคต่างๆ โดยร่างกายจะสร้างมูกออกมา และเมื่อมูกในจมูกไหลลงคอ หรือมูกที่อยู่ในคอเอง หรือมูกในหลอดลมที่ถูกขับขึ้นมาอยู่ที่คอก็จะกลายเป็นเสมหะอยู่ในลำคอ
สาเหตุของการมีเสมหะหลังตื่นนอน

การระคายเคืองในลำคอ

พฤติกรรมขณะนอนหลับบางอย่างอาจทำให้อากาศเข้าสู่ลำคอ ส่งผลให้ลำคอแห้งและเย็น ร่างกายจึงส่งความชุ่มขึ้นเป็นเสมหะออกมา ทำให้มีเสมหะในลำคอตอนตื่นนอน

โรคไซนัสอักเสบ

ผู้ป่วยโรคไซนัสอักเสบมักมีน้ำมูกไหลลงคอและกลายเป็นเสมหะที่มักมีสีเขียวหรือเหลือง

โรคจมูกอักเสบภูมิแพ้และไม่ใช่ภูมิแพ้

ผู้ป่วยภูมิแพ้มักมีอาการคัดจมูก คันจมูก จาม และน้ำมูก บางคนมีอาการไอโดยเฉพาะเมื่อพบสิ่งระคายเคืองหรืออากาศเปลี่ยน เมื่อน้ำมูกไหลลงคอจะทำให้มีเสมหะขาวใสในคอ

โรคหลอดลมอักเสบเรื้อรัง

มีการอักเสบของเยื่อบุหลอดลม มูกในหลอดลมจะถูกขับออกมา ผู้ป่วยจึงมีเสมหะในลำคอ โดยเฉพาะตอนนอนหลับที่ร่างกายขับเสมหะได้ไม่ดี ทำให้ตอนตื่นนอนพบว่ามีเสมหะเหนียวข้นอยู่ในลำคอ
คำแนะนำจากแพทย์ เมื่อมีเสมหะหลังตื่นนอน
หากมีเสมหะหลังตื่นนอน ควรดื่มน้ำมากๆ เพื่อละลายเสมหะ แต่ถ้ายังมีเสมหะมากนานหลายวัน ควรพบแพทย์หู คอ จมูก เพื่อรับการตรวจวินิจฉัย