ใครว่ากินผลไม้อย่างเดียวแล้วจะช่วยลดน้ำหนักได้ล่ะจ๊ะ เพราะผลไม้บางประเภทมีน้ำตาลมากกว่าอาหารอีกนะ แล้วถ้ากินเยอะๆ ก็อาจจะทำให้อ้วนได้อีก แถมยังเพิ่มอันตรายให้กับผู้ป่วยเบาหวาน โรคหัวใจ และหลอดเลือดอีกด้วย ถ้างั้นเราวันนี้เรามาดูกันดีว่าผลไม้ที่มีน้ำตาลมากบ้าง1. มะม่วง ไม่ว่าจะเป็นมะม่วงสุกหรือดิบ ปริมาณน้ำตาลจากมะม่วงก็ยังคงเยอะอยู่ดี ซึ่งมะม่วง 1 ผลนั้นมีปริมาณน้ำตาลถึง 13.45 กรัม เลยทีเดียว2. กล้วย โดยแต่ละสายพันธุ์ก็จะมีน้ำตาลแตกต่างกันออกไป หากเทียบกันในปริมาณ 100 กรัมแล้ว กล้วยไข่มีปริมาณน้ำตาลสูงถึง 34.1% ตามมาติด ๆ ด้วยกล้วยหอม 31.4% กล้วยหักมุก 26.3% และกล้วยน้ำว้า 26.1% ตามลำดับ3. อินทผลัม ผลไม้ดับร้อนหวานเย็นชื่นใจ ที่นิยมนำไปตากแห้งแล้วกินเล่นก็ดี หรือกินดิบ ๆ ก็ได้ เห็นหวาน ๆ แบบนี้แล้ว ทราบหรือไม่ว่าในปริมาณ 100 กรัม ของอินทผลัม มีน้ำตาลสูงถึง 55.30 กรัม เลยทีเดียว4. องุ่น ผลไม้ตัวจิ๋ว ที่น้ำตาลไม่จิ๋วอย่างที่ควร โดยพบว่าในองุ่น 100 กรัม จะมีน้ำตาลอยู่ถึง 16 กรัมเชียวล่ะ