     เราไม่ควรประมาทกับอาการปวดหลัง การปวดหลังที่บางทีเราเห็นว่าเล็กๆ น้อยๆ เดี๋ยวก็หายเอง ส่งผลกับการดำเนินชีวิตเราทั้งก่อความรำคาญ ทำให้เราทำงานไม่เต็มที่บ้าง หงุดหงิด อารมณ์เสียบ้าง หลายคนก็พยายามหาสาเหตุว่ามันมาจากไหน อาจจะนั่งผิดท่า หรือยกของหนัก ก็ไปแก้ไขโดยการนวด แปะแผ่นแก้ปวด ทายา หรืออาจไปหาหมอหมดไปเป็นแสนๆ ก็มี แต่แท้จริงแล้ว สาเหตุอาจจะไม่ได้มาจากสิ่งเหล่านั้นก็ได้ ซึ่งอาการปวดหลังนี่แหละก็เป็นสัญญาณเตือนอย่างหนึ่งว่า ร่างกายเรากำลังมีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น และใครจะรู้ว่าแท้ที่จริงแล้ว มันอาจเกิดจากที่เรานอนผิดท่า หรือที่นอนไม่เหมาะสมกับสรีระ!!
     ที่เป็นแบบนี้เพราะ กระดูก เส้นเอ็น และกล้ามเนื้อต่างๆ ของเรา ไม่อยู่ในตำแหน่งที่เหมาะสมในขณะที่เราหลับอยู่ และต้องอยู่แบบนั้นไปนานๆ หลายชั่วโมงในเวลากลางคืน ดังนั้นเมื่อเวลาเราตื่นขึ้นย่อมเกิดอาการเมื่อย หรือปวดกล้ามเนื้อ ปวดหลัง หรืออาจร้ายแรงถึงกับอักเสบเลยทีเดียว ไม่มีที่นอนไหนที่ดีที่สุด เพราะการที่เราจะตีความว่าที่นอนอันนั้นดี อันนี้ดี มันขึ้นกับความชอบของเราเป็นส่วนใหญ่ บางคนชอบนิ่ม บางคนชอบแข็ง แต่ในความเป็นจริงแล้วสิ่งที่เราชอบอาจไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องก็ได้ เพราะคนแต่ละคนมีสรีระแตกต่างกัน จึงเป็นไปไม่ได้เลยที่ ที่นอนอันเดียวกันจะสามารถ ตอบสนองความต้องการของทุกๆ คนในทุกๆ ปัญหาได้หมด ซึ่งที่นอนที่ดี ที่ไม่ทำให้เราปวดหลัง และนอนหลับได้สบาย คือที่นอนที่เหมาะกับรูปร่าง และสรีระ เพราะฉะนั้นการรองรับระหว่างที่นอนกับร่างกายต้องเหมาะสมถึงจะทำให้นอนแล้วไม่ปวดหลัง
    อาจจะเห็นภาพยาก เรามาลองดูภาพเปรียบเทียบกันว่าที่นอนแต่ละแบบมีผลกับสรีระการนอนของเราอย่างไร?
     - แบบที่ 1 เป็นแบบที่ถูกต้อง สามารถรองรับน้ำหนักได้ทั่วตัว จะเห็นได้ว่าแนวเส้นของลำตัวจะอยู่ในแนวตรง ซึ่งจะไม่สร้างแรงกดทับให้กับที่ใดที่หนึ่งไม่ว่าเราจะนอนท่าไหนก็ตาม ซึ่งแบบนี้จะไม่ทำให้เราปวดหลัง     - แบบที่ 2 นิ่มเกินไป ซึ่งที่นอนจะยุบตัวในบริเวณกลางลำตัวของเรามากเนื่องจากช่วงกลางลำตัวของเราจะมีน้ำหนักมากกว่าที่อื่นนั้นเอง ส่งผลให้เรานอนเป็นแอ่งโดยไม่รู้ตัว ย่อมเกิดแรงกดทับที่ไม่พึงประสงค์กับกระดูกและกล้ามเนื้อของเรา และแน่นอนว่า เมื่อตื่นมาจะปวดเมื่อยตามตัวและที่สำคัญปวดหลังแน่นอน     - แบบที่ 3 แข็งเกินไป หลายคนเชื่อว่าที่นอนแข็งไม่ปวดหลัง ในความเป็นจริงสรีรระของเรามีส่วนเว้าส่วนโค้งตลอดลำตัว ถ้าที่นอนแข็งเกินไปจะไม่มีพื้นที่รองรับกับสรีระอย่างเหมาะสม จะทำให้แนวเส้นกลางลำตัวโค้งเช่นกัน แต่เป็นในทิศทางตรงกันข้ามกับแบบนิ่ม แต่มันจะส่งผลให้เกิดการกดทับที่กระทำกับกระดูกและกล้ามเนื้อที่ไม่พึงประสงค์เช่นกัน และแน่นอนว่าอาการปวดหลังจะรอเราอยู่เมื่อเราตื่นเหมือนกันกับที่นอนแบบนิ่ม
ข้อสังเกต     - ที่นอนที่นิ่มมากๆ เวลานอนตัวก็ยุบลงไปทั้งตัว ทำให้กระดูกสันหลัง และกล้ามเนื้อหลังอยู่ในลักษณะโค้งทั้งคืน ดังนั้นควรสำรวจที่นอนด้วยว่า มีการยุบตัวหรือยวบตัวลงมากเกินไปหรือยัง?     - ที่นอนนุ่นที่เก่าแล้วก็เช่นเดียวกัน มักจะยุบลงไปตรงกลางเป็นแอ่ง เวลานอนหลังจะเสียรูปไปจากธรรมชาติ ลองเอามือลูบตั้งแต่หัวที่นอนมาทางปลายเท้า ถ้าพบว่าตรงกลางเป็นแอ่ง แสดงว่าถึงเวลาเปลี่ยนที่นอนได้แล้ว
     พูดง่ายๆ ว่าเรื่องที่นอนเป็นเรื่องละเอียดอ่อนมากจริงๆ ดังนั้นการจะเลือกที่นอนก็ต้องพิถีพิถัน เลือกผู้ผลิตที่รู้จริง มีสินค้าให้เราเลือกหลากหลาย เพราะจะยิ่งทำให้เราเลือกที่นอนที่เข้ากับเราได้มากที่สุด รวมไปถึงคุณภาพ ความไว้ใจ และการบริการ ที่ดูแลเอาใจใส่ลูกค้า ดังเช่นที่นอนของ Springmate ที่มีการพัฒนา และให้คำปรึกษาเกี่ยวกับการนอน มาอย่างยาวนานมากกว่า 40 ปี รวมถึงโรงแรมชั้นนำมากมายได้ไว้วางใจเลือกใช้ที่นอน  Springmate เพื่อให้ผู้เข้าพักได้หลับพักผ่อนอย่างเต็มที่  คุณจึงมั่นใจได้ว่าจะได้รับการพักผ่อนที่ดีที่สุด ไม่เพียงแค่นั้น Springmate ยังไม่หยุดนิ่ง พัฒนา และคิดค้นที่นอนที่ตอบสนองต่อความต้องการของผู้บริโภค เข้าใจในเรื่องความแตกต่างในสรีระของแต่ละคน ทำให้เกิดที่นอนหลากหลายรูปแบบ หลากหลายรุ่น สามารถเข้าไปปรึกษาข้อคำแนะนำ หรือเยี่ยมชมสินค้าต่างๆ ได้ที่สปริงเมทโฮม ศรีนครินทร์ 34 และ SB Design Square ทุกสาขา หรือเข้าไปดูรายละเอียดสินค้าต่างๆ ได้ที่ www.springmate.com หรือ Facebook Page รักหลับ by Springmate
 
 
[Advertorial]