     ปัจจุบันนี้ใครๆ ก็หันมาสนใจและดูแลสุขภาพของตัวเองมากขึ้น ทั้งเรื่องการออกกำลังกาย และเรื่องอาหารการกิน ซึ่งอีกหนึ่งปัญหาที่คนมักจะพูดถึงก็คือ “ไม่มีเวลา” ด้วยความที่หลายๆ คนต้องออกจากบ้านไปทำงานแต่เช้า กว่าจะกลับถึงบ้านก็ดึกซะแล้ว ดังนั้นวันนี้เราเลยมีเมนูที่ทำง่ายๆ ในห้านาที แถมสุขภาพดีมาฝากกันด้วย มีเมนูอะไรบ้าง ไปดูกันเลย!
     โจ๊กไข่ขาวไร้แป้ง (3นาที)
เนื้อโจ๊กทำจากไข่ขาวล้วน ๆ ไขมันต่ำ โปรตีนสูง ทำง่ายด้วยไข่ขาวสำเร็จรูปต้มกับน้ำร้อนแล้วเอาไปอุ่นในไมโครเวฟ เมนูนี้สามารถเพิ่ม ผักหรือเนื้อสัตว์เข้าไปได้ตามชอบด้วยนะ
ส่วนผสม-ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ - เครื่องปรุงรสตามชอบ เช่น ซีอิ๊วขาว, ซอสแม็กกี้ - น้ำร้อน- เนื้อไก่สุกฉีกเป็นเส้น วิธีทำ- เทไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ลงในชามแล้วเติมน้ำร้อนลงไป ให้อัตราส่วนของไข่ขาวต้องมากกว่าน้ำร้อนประมาณครึ่งหนึ่ง และคนให้เข้ากัน - อุ่นในโมโครเวฟประมาณ 1นาทีครึ่ง แล้วนำออกมาใช้ส้อมตีให้เนื้อละเอียด และนำเข้าไมโครเวฟอีก 1 นาที- โรยด้วยเนื้อไก่สุกฉีก
 
แซนด์วิชไข่ขาวอะโวคาโด(5นาที)
     เริ่มต้นวันใหม่ท้องต้องอิ่ม! นี่เลยแซนด์วิชไข่ขาวต้ม อาหารเช้าเมนูไข่ขาวสุดง่ายสำหรับคนรักสุขภาพ แค่เอาไข่ขาวมาสับผสมกับมายองเนสไขมันต่ำโปะลงไปบนขนมปัง วางทับด้วยผักสลัด แล้วประกบขนมปัง
ส่วนผสม แซนด์วิชไข่ขาวต้ม- ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ - อะโวคาโด- ขนมปังชาร์โคล
วิธีทำแซนด์วิชไข่ขาวต้ม1. นำไข่ขาวเข้าไมโครเวฟ 2 นาที บดผสมกับอะโวคาโด2. ทาลงบนขนมปัง ประกบขนมปังอีกด้านเข้าด้วยกัน เพียง 5 นาทีก็ได้มื้อเช้าสุดพิเศษ พกไปทานระหว่างเดินทางก็ยังได้
 
 
ไข่ตุ๋นอกไก่ไมโครเวฟ(5นาที)
     มื้อเช้าแบบที่ตื่นสายก็ทำทัน ไข่ตุ๋นไมโครเวฟ ทำง่ายแถมได้ประโยชน์เหมาะกับคนรักสุขภาพ แค่มีไมโครเวฟก็ทำตามได้แล้ว
ส่วนผสม- ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ - น้ำเปล่า 1/4 ถ้วย- อกไก่ฉีก- น้ำปลา - ต้นหอมซอย
วิธีทำไข่ตุ๋นไมโครเวฟ1.เตรียมไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ใส่ถ้วย ใส่น้ำเปล่าและน้ำปลาลงไปตีผสมให้เข้ากัน2.นำเข้าไมโครเวฟใช้โหมดละลายน้ำแข็ง ตั้งเวลาไว้ 4 นาที3.นำออกจากเตา โรยด้วยอกไก่ฉีกกับต้นหอมซอย
 
สลัดไข่ขาว (4 นาที)
      เมนูไข่ทำง่าย มีส่วนผสมแค่ไม่กี่อย่าง ไข่ขาว และสามารถเพิ่มผักกับน้ำสลัดเข้าไปได้ตามใจชอบเลย
ส่วนผสม สลัดไข่ขาว - ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ต้มสับ- ผักสลัดตามชอบ- น้ำสลัดไขมันต่ำ
วิธีทำสลัดไข่ขาว 1. ต้มไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ให้สุก สับเป็นชิ้น2. คลุกไข่ขาวต้มสับกับผักสลัดให้เข้ากัน3. ราดด้วยน้ำสลัดไขมันต่ำตามใจชอบ
 
ไข่คนชีส (5 นาที)
      เมนูมื้อเช้าสุดสะดวกที่ทำง่ายมากๆ แบบกระพริบตาแป๊บเดียวก็เสร็จ! เมนูทำง่ายเหมาะสำหรับตอนเช้าของคนที่เวลาน้อย
ส่วนผสม- ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ 1 ถ้วย- นมสด ⅓ ถ้วย - พามิซานชีสขูดฝอย - เนยสด- เกลือ- พริกไทย
วิธีทำ ไข่คน1. ผสมไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ นม พามิซานชีสขูดฝอย ปรุงรสแล้วตีให้พอเข้ากัน2. นำเข้าไมโครเวฟความร้อนสูงสุด 40 วินาที 3. นำไข่ที่ยังไม่สุกดีออกมากวนเพิ่ม ใส่เนยลงไปอีกนิดหน่อย เข้าไมโครเวฟอีก 30 วินาที 4. เช็คว่าไข่กวนสุกดี (ถ้ายังไม่สุก กวนแล้วใส่ไมโครเวฟต่ออีก 20 วิ) ตักใส่จาน โรยด้วยเกลือและพริกไทย แล้วทานได้เลย!
 
     ส่วนเคล็ดลับความสะดวกสบายที่ทำให้มื้ออาหารของเราง่ายขึ้น ก็คือไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ตราซีพี นั่นเอง เพียงแค่เปิดฝาแล้วเทก็พร้อมนำไปปรุงเมนูได้ตามชอบ ซึ่งไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ตราซีพีนั้น เป็นไข่ขาวแท้ 100% ซึ่งรับรองได้ว่า ปลอดเชื้อ คงคุณประโยชน์ แถมยังเป็นแหล่งโปรตีนที่ดีอีกด้วย       ไข่ขาวเหลวพาสเจอร์ไรซ์ ตราซีพี มี 2 ขนาดด้วยกัน- ขวด 430 มล. ปริมาณไข่ขาวเท่ากับไข่ขาวในไข่ไก่เบอร์ 3 ถึง 13-15 ฟอง- ขวด 2 ลิตร ปริมาณไข่ขาวเท่ากับไข่ขาวในไข่ไก่เบอร์ 3 ถึง 60 ฟอง     มีเมนูแสนง่ายแถมมีประโยชน์มาเสิร์ฟถึงที่แบบนี้แล้ว จะพลาดได้ยังไง เดี๋ยวนี้ามารถสั่งออนไลน์ได้แล้วด้วยนะ คลิ๊กเข้าไปสั่งซื้อหรือดูสินค้าและเมนูเพิ่มเติมได้เลยที่ https://shop.cpbrandsite.com/?WT.mc_id=61474

[Advertorial]