          มาดื่มน้ำเต้าหู้กันเถอะ มากมายด้วยคุณค่าทางอาหาร เป็นแหล่งไขมันและโปรตีน ยังมีครบถ้วนตั้งแต่คาร์โบไฮเดรต ฟอสฟอรัส แคลเซียม วิตามินเอ วิตามินบีรวม ไนอาซิน เลซิติน เหมาะอย่างยิ่งสำหรับชาวโกลเด้น เอจ โดยเพราะมีฮอร์โมนเอสโตรเจนสูง จึงช่วยสมดุลฮอร์โมน ลดความเสี่ยงของการเป็นมะเร็งเต้านม          ไม่ว่าจะเป็นคุณสมบัติเยี่ยมๆ อย่างลดไขมัน ขจัดคอเลสเตอรอล หรือช่วยให้อ่อนเยาว์ บำรุงสมอง ล้วนมีพร้อมอยู่ในน้ำเต้าหู้ 
ขอบคุณภาพประกอบ : http://rasamalaysia.com/soy-milk-recipe/
อ๋อรู้ยังว่าทำไมครีมเต้าหู้หรือมาสก์เต้าหู้จึงขายดิบขายดีสำหรับสาวๆยัง...ยังไม่หมด ยังช่วยให้หน้าใส ผิวพรรณดีเลิศ ลดอาการท้องผูก ซึ่งอานิสงส์ข้างเคียงคือ ลดความเสี่ยงของการเป็นมะเร็งลำไส้และริดสีดวง รวมทั้งป้องกันโรคกระดูกพรุนและโรคหัวใจ ทว่า ดื่มมากไปก็ไม่ดี ความที่อุดมด้วยฮอร์โมนเพศหญิง ว่ากันว่าเป็นตัวเร่งการก่อมะเร็งเต้านม