ข้าวสีม่วงชนิดนี้สร้างความตื่นตัวในตลาดข้าวเพื่อสุขภาพอย่างที่ไม่พูดถึงไม่ได้แล้ว เพราะเป็นพันธุ์ข้าวที่ได้จากการผสมระหว่างข้าวหอมนิลกับข้าวขาวดอกมะลิ 105 มีลักษณะเมล็ดที่เรียวยาว สีม่วงเข้ม และมีกลิ่นหอมมะลิ
ซึ่งมีคุณสมบัติเด่นทางด้านโภชนาการคือ มีโปรตีนเป็นสองเท่าของข้าวหอมมะลิ มีสารต้านอนุมูลอิสระสูง มีคุณค่าทางโภชนาการสูง มีดัชนีน้ำตาลต่ำ-ปานกลาง และมีสารอาหารที่มีเป็นประโยชน์มากมายต่อร่างกาย ซึ่งจากคุณสมบัติข้อนี้
นอกจากจะใช้รับประทานเพื่อเสริมสร้างสุขภาพที่ดีแล้ว ยังช่วยลดความเสี่ยงต่อการเกิดโรค อย่างโรคมะเร็ง โรคเบาหวาน โรคหัวใจ โรคความดันโลหิตสูง โรคหลอดเลือด โรคสมองเสื่อม และบำรุงร่างกายชะลอความแก่เป็นต้น ด้วยเหตุนี้จึงได้รับความนิยมและความสนใจจากผู้บริโภคเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง

ขอบคุณข้อมูล จาก Health Plus@city Vol.8 No.114 August 2015



