เชื่อว่าหลายคนรู้จักผลไม้ที่ชื่อว่า แก้วมังกร กันอยู่แล้ว แต่อาจจะยังไม่รู้ว่ามันมีประโยชน์อะไรบ้าง วันนี้เรามี 19 ประโยชน์ของแก้วมังกร มาฝากทุกๆ คนให้หายสงสัยกันแล้ว มีอะไรบ้างไปดูกันเลย
ก่อนอื่นเรามาทำความรู้จัก แก้วมังกร กันอีกสักนิด
แก้วมังกร เป็น ผลไม้ที่มีถิ่นกำเนิดในแถบอเมริกากลาง จัดเป็นไม้ในตระกูลกระบองเพชร แหล่งเพาะปลูกที่สำคัญจะอยู่ที่จังหวัดจันทบุรี ชลบุรี กาญจนบุรี สระบุรี และสมุทรสงคราม ซึ่งได้ผลผลิตมากในช่วงเดือนมีนาคมถึงเดือนพฤศจิกายน โดยเป็นผลไม้ที่มีรูปร่างกลมรี เปลือกมีสีแดง เมื่อผ่าครึ่งจะเห็นเนื้อเป็นสีขาวหรือแดง ขึ้นอยู่กับสายพันธุ์นั้นๆ มีเมล็ดคล้ายเมล็ดแมงลักฝังอยู่ทั่วผล

แก้วมังกร พันธุ์เนื้อขาวเปลือกแดง ที่จะให้รสชาติหวานนิดๆ อมเปรี้ยวหน่อย ๆ
แก้วมังกรพันธุ์เนื้อขาวเปลือกเหลือง จะให้รสชาติออกหวาน 
แก้วมังกรพันธุ์เนื้อแดงเปลือกแดง ที่มีรสชาติหวานกว่าพันธุ์อื่น ๆ                                                                               

โดยวิธีการรับประทาน จะรับประทานเหมือนแตงโม โดยนำมาผ่าครึ่งแล้วใช้ช้อนตักรับประทานได้เลย
กินแก้วมังกรแล้วดีอย่างไรเรามาดูประโยชน์ของมันกัน

ช่วยต่อต้านอนุมูลอิสระในร่างกาย ซึ่งมีส่วนช่วยในการชะลอวัย ความแก่ชรา และช่วยลดริ้วรอยต่างได้ ๆ
ช่วยบำรุงผิวพรรณให้เปล่งปลั่ง สดใส ชุ่มชื่น
ช่วยป้องกันการอุดตันของหลอดเลือดหัวใจ
มีส่วนช่วยป้องกันการเกิดโรคหัวใจ
ช่วยบรรเทาอาการของโรคความดันโลหิต
มีส่วนช่วยบรรเทาอาการของโรคโลหิตจาง
มีส่วนในการช่วยรักษาโรคเบาหวาน
มีส่วนช่วยลดอัตราการเกิดโรคมะเร็ง
เป็นผลไม้ที่ช่วยดับร้อน ดับกระหายได้เป็นอย่างดี
ช่วยเสริมสร้างภูมิต้านทานให้แข็งแรง
แก้วมังกรลดน้ำหนักและช่วยควบคุมน้ำหนักได้ด้วย เนื่องจากเป็นผลไม้ที่ช่วยเรื่องการลดความอ้วนเนื่องจากมีแคลอรีต่ำ
ช่วยกระตุ้นการขับน้ำนมในสตรี
มีส่วนช่วยป้องกันโรคมะเร็งต่อมลูกหมาก
ช่วยเสริมสร้างการทำงานของระบบกำจัดของเสียในร่างกายให้ดียิ่งขึ้น
ช่วยป้องกันการเกิดโรคมะเร็งลำไส้ใหญ่
ช่วยดูดซับสารพิษต่างๆ ออกจากร่างกาย เช่น สารตกค้างอย่างตะกั่วที่มาจากควันท่อไอเสีย หรือสารตกค้างที่มาจากยาฆ่าแมลง
ช่วยบำรุงกระดูกและฟันของคุณให้แข็งแรง
มีกากใยสูง ช่วยในการขับถ่ายให้สะดวก แก้อาการท้องผูก
ช่วยปรับสมดุลของแบคทีเรียในลำไส้ แก้ปัญหาการขับถ่ายต่างๆ ให้ดีขึ้น
