สาวๆที่มีพุงคงสงสัยที่มาของพุงน้อยๆของคุณว่าเกิดมาได้อย่างไร แต่รู้ไหมว่าพุงมีหลายแบบ และหลายสาเหตุด้วย

 
1.spare tyre tummy พุงนุ่มสะสมเป็นชั้นๆ เกิดจากชอบกินของหวาน ขาดการออกกำลังกาย งดกินจุบจิบ ลดแป้งลด น้ำตาล งดดื่มแอลกอฮอล์ งดเครื่องดื่มน้ำตาลสูงต่างๆ รับประทานผักสด อาหารสด ออกกำลังกายมากๆสม่ำเสมอ แล้วคุณจะพบว่า พุงชนิดนี้ลดง่ายที่สุด
2.stress tummy ร่างกายทั่วไปปกติ แต่มีพุงแข็งคล้ายท้องอืดยื่น ช่วงกะบังลม หรือ ใต้ลิ้นปี่ถึงสะดือสาเหตุหลักเกิดจากคุณเป็นคนทำงานหนัก เอาจริงเอาจัง เครียด กินไม่เป็นเวลาจนระบบลำไส้ผิดปกติ ร่างกายผลิตคอร์ติซอล ที่ทำให้เกิดไขมันบริเวณหน้าท้องให้คลายความเครียด รับประทานตรงเวลา ไม่นอนดึก ลดคาเฟอีน ออกกำลังกายประเภทโยคะแทนคาดิโอหนักๆ
3.little pooch tummy ร่างกายทั่วไปผอม แต่มีพุงสะสมน้อยๆถึงมากช่วงท้องน้อย คุณอาจมีพุงน้อยๆทั้งๆที่เป็นคนแอคทีฟและออกกำลังกายเป็นประจำ แต่เป็นการออกกำลังกายท่าเดิมประจำ การซิทอัพผิดวิธีอาจทำให้กล้ามเนื้อสะสมยื่นได้เปลี่ยนพฤติกรรมการกินจากอาหารเดิมๆซ้ำๆที่อาจทำให้ไขมันสะสมโดยไม่รู้ตัว เป็นอาหารเส้นใยสูงผักใบเขียว
4.mummy tummy พุงคุณแม่หลังคลอดมดลูกยังไม่เข้าอู่ อย่าเพิ่งรีบร้อนออกกำลังกายให้ร่างกายเข้าที่ใน 2-3 เดือนออกกำลังกายประเภทเสริมความแข็งแรงกล้ามเนื้อท้องช่วงล่าง รับประทานไขมันที่ดีจากถั่วมะกอก และ น้ำมันปลา งีบเล็กน้อยตอนกลางวัน และยืดเส้นสายเล็กน้อยก่อนเข้านอนเพื่อช่วยให้ร่างกายเผาผลาญไขมัน
5.bloated tummy พุงสาวๆที่หน้าท้องแบนในตอนเช้า แต่ท้องอืด และ เกิดแก๊ส พุงป่องในตอนเย็น สังเกตอาหารที่กินแล้วอึดอัดเช่นพิซซ่าขนมปัง เค้ก นม เนย ชีส งดแล้วสังเกตว่าระบบย่อย ดีขึ้น กินอาหารย่อยง่ายเช่นปลา ผัก รับประทานเป็นเวลา งดมื้อดึก ดื่มน้ำมากๆ เดินเล่นหลังอาหารเพื่อช่วยระบบย่อย
สาวๆที่มีพุงก้มดูพุงของตัวเอง สำรวจว่าพุงของสาวๆนั้นเป็นแบบไหน และเกิดจากอะไร และทำตามวิธีแนะนำง่ายๆ แค่นี้พุงของสาวๆก็จะหายไป แต่งตัวสวยได้ตามต้องการแล้ว

Story by : LAMAI