     เคยสงสัยกันไหมว่าในกระเพาะและลำไส้ของเรานั้น พวกเขามีกลไกการทำงานอย่างไร ในการช่วยย่อยอาหารทั้งหลายที่เรารับประทานเข้าไปให้กลายเป็นสารอาหารที่ร่างกายสามารถดูดซึมและ นำไปให้ร่างกายใช้อย่างไม่รู้จักเหน็ดไม่รู้จักเหนื่อย
     คิดดูสิ...บางมื้อที่เราเอนจอยบุฟเฟต์เนื้อย่างมื้อใหญ่ หรือต้องเจองานเลี้ยงที่อาหารมาแบบต่อเนื่อง กระเพาะและลำไส้ของเรานั้นต้องทำงานหนักกันขนาดไหน     การทำงานของระบบย่อยอาหารของเรานั้นมีกลไกที่มหัศจรรย์ และ Sanook! Health ชอบอ่านเรื่องแบบนี้มาก ถ้าทบทวนความรู้สมัยมัธยมฯ เด็กสายวิทย์หลายคนก็คงพอจำกันได้ว่ามีทั้งการย่อยแบบเชิงกลและเชิงเคมี     การย่อยแบบเชิงกล ยกตัวอย่างให้เห็นกันง่ายๆ ก็คือการที่เราเคี้ยวอาหาร หรือการบีบรัดของกระเพาะอาหารและลำไส้
     การย่อยเชิงเคมี ก็คือการใช้เอนไซม์ต่างๆ ที่มีอยู่ในร่างกายของเรา ทำให้โมเลกุลของอาหารเกิดการเปลี่ยนแปลง และมีขนาดโมเลกุลเล็กลง อย่างน้ำลาย น้ำย่อย ของเรานี่ก็ใช่หมดเลย     ลองจินตนาการถึงอาหาร 3 มื้อของเราที่ระบบย่อยอาหารต้องทำงานทั้งหมดดูสิ ระบบย่อยอาหารของเราคงต้องทำงานกันอย่างไม่หยุดหย่อน อาหารจำพวกที่ย่อยยากๆ ก็มีเยอะแยะไปหมด แถมส่วนใหญ่ยังเป็นอาหารพวกที่เราชอบกินอาหารทั้งนั้น แต่ละอย่าง ก็คงจะต้องร้อง อุ๊ย! กันหมด ยกตัวอย่างก็พวกอาหารที่มีไขมันเยอะๆ เช่น ข้าวขาหมู หรือของทอดต่างๆ พาสต้า ขนมปัง ก็ล้วนแล้วแต่อยู่ในลิสต์ของย่อยยากหมดเลย ทำให้เราควรหาตัวช่วยให้ระบบย่อยอาหารของเราเสียหน่อย     ตัวช่วยชั้นดีอย่างหนึ่งที่ช่วยในการย่อยอาหารของเราได้เป็นอย่างดีนั่นก็คือ จุลินทรีย์ชั้นดีที่อาศัยอยู่ใน ทางเดินอาหารของเรานี่เอง หรือที่เรารู้จักกันในชื่อ “โพรไบโอติก” (Probiotics) แต่ก็มีบางครั้งที่โพรไบโอติกของเราสามารถลดต่ำลงได้ ถ้าเราทานอาหารที่ไม่มีประโยชน์ พักผ่อนไม่เพียงพอ หรือแม้กระทั่งความเครียด!     ดังนั้นถ้าอยากให้ระบบย่อยอาหารของเราทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพก็ต้องเติมโพรไบโอติกให้กับร่างกายของเรากันหน่อย โดยการรับประทานอาหารที่มีส่วนผสมของโพรไบโอติก เช่น กิมจิ โยเกิร์ต และนมเปรี้ยว ซึ่งนมเปรี้ยว “ ดีไลท์” มีอิมูลัส จุลินทรีย์โพรไบโอติกสายพันธุ์ดี ช่วยเรื่องการย่อยและดูดซึมสารอาหารได้ดีขึ้น แถมยังไม่มีไขมันไม่มีโคเลสเตอรอล และยังช่วยเสริมภูมิคุ้มกันให้กับร่างกายอีกด้วย
     นมเปรี้ยว ดีไลท์ มาพร้อม 3 รสชาติให้เลือก ได้แก่ สูตรอร่อย (สีแดง) สูตรน้ำตาลน้อย (สีฟ้า) และสูตรน้ำตาล 0.1% ที่ใช้หญ้าหวานจากธรรมชาติ เรียกได้ว่าสามารถเติมโพรไบโอติกให้ร่างกายของเราได้ง่ายๆ ตามรสชาติที่ชื่นชอบเป็นประจำทุกวัน
     ว่าแต่มีให้เลือกหลายสูตรแบบนี้ จะเลือกอร่อยกับสูตรไหน เวลาไหนดีนะ...เรื่องนี้ Sanook! Health มีทิปส์มาฝากกันนิดจ้ะ      มื้อสำคัญอย่างมื้อเช้าที่หลายคนมักจะเน้นอาหารเบาๆ หน่อย อาจจะเสริมด้วยนมเปรี้ยวดีไลท์สูตรน้ำตาล 0.1% เพราะจะได้ไม่หนักท้องเกินไป ขณะเดียวกันก็ได้สารอาหารตามที่ร่างกายต้องการ      มื้อเที่ยงที่บางคนเน้นจัดหนัก จะได้มีพลังในการทำงานให้ถึงเย็น เราแนะนำสูตรอร่อย ที่จะช่วยให้มื้อเที่ยงทั้งอิ่มและอร่อย จบครบในมื้อเดียว
     ส่วนมื้อเย็นที่ต้องอาจจะต้องระวังเรื่องน้ำหนักกันสักหน่อย เราแนะนำสูตรน้ำตาลน้อย ที่จะช่วยเติมโพรไอติกให้กับร่างกายเรา และไม่ทำให้แคลอรีพุ่ง

     นอกจากนี้ Sanook! Health ยังขอกระซิบว่านอกจากเรื่องของระบบย่อยอาหารแล้ว โพรไบโอติกนั้น ยังมีส่วนช่วยเรื่องของระบบภูมิคุ้มกันของร่างกาย ให้ทั้งสุขภาพท้องที่ดี แล้วก็ร่างกายที่แข็งแรง
     รู้แบบนี้แล้ว อย่าลืม! เติมโพรไบโอติกให้กับตัวเอง จำกันง่ายๆ ว่า “กินจบตบด้วยดีไลท์” กันไปแบบทุกมื้อทุกวันกันดีกว่า
[Advertorial]