หลังจากที่กระแสออนไลน์กำลังพูดถึงน้ำสมุนไพรที่มีส่วนประกอบของ “เจียวกู่หลาน” ว่ารสชาติดี และมีสรรพคุณที่คุ้มค่าเกินราคา Sanook! Health จึงขอนำสรรพคุณสำคัญๆ ของเจียวกู่หลานมาให้ทุกคนได้ทราบกันค่ะ
 
เจียวกู่หลาน กับ 10 สรรพคุณเด็ดน่ารู้

ชะลออาการต่างๆ ที่มาพร้อมกับอายุที่มากขึ้น เช่น ฟื้นฟูสภาพร่างกายโดยรวมให้แข็งแรง ฟื้นฟูความจำ นอนหลับสบาย อาการปวดเอวปวดหลังดีขึ้น เป็นต้น
ต้านมะเร็ง และช่วยควบคุมการเจริญเติบโตของมะเร็ง จะกินเพื่อป้องกัน หรือช่วยลดอาการของมะเร็งก็ได้
ลดคอเลสเตอรอล ลดไขมันในเลือด
ลดความดันโลหิต
บำรุงหัวใจให้แข็งแรง ทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
แก้อาการไอ ลดเสมหะ รักษาไข้หวัด
ช่วยให้หลอดลมแข็งแรง ฟื้นฟูจากการอาการอับเสบ หรือแข็งตัว
รักษาแผลในกระเพาะอาหาร
ยับยั้งการเกาะตัวของเลือด
บำรุงตับให้แข็งแรง

 
 
ข้อควรระวังในการดื่มชาเจียวกู่หลาน
ชาวจีนมักนำใบเจียวกู่หลานแห้งมาชงเป็นชาดื่มหลังอาหารเช้า กลางวัน เย็น และก่อนนอน โดยจะดื่มเพียง 7 วัน แล้วให้หยุดดื่มไป 1-2 วัน แล้วค่อยดื่มต่อ ใครที่ดื่มแล้วมีอาการผิดปกติ เช่น ปวดหรือเวียนศีรษะ ตาลาย ให้หยุดดื่มทันที
แม้จะเป็นสมุนไพรที่เดินทางมาไกลจากต่างแดน แต่การที่บ้านเรามีเครื่องดื่มสมุนไพรดีๆ แบบนี้ให้ทานกันในราคาที่เอื้อมถึงได้แบบนี้ จะลองหันมาดื่มดูบ้างก็ดีเหมือนกันนะคะ ใครดื่มแล้วให้ผลดีต่อร่างกายอย่างไรบ้าง มาแบ่งปันประสบการณ์ให้คนอื่นๆ ได้ทราบกันบ้างสิคะ
 
 
ขอบคุณข้อมูลบางส่วนจาก palapanyo.com, medthai.com ภาพประกอบจาก istockphoto