ไม่มีคนไทยคนไหนไม่เคยกิน “หมูกรอบ” กันอย่างแน่นอน เพราะหมูกรอบใส่อะไรก็อร่อย ทั้งกระเพราหมูกรอบ ข้าวหน้าหมูกรอบ ก๋วยจั๊บน้ำข้นใส่หมูกรอบ คะน้าหมูกรอบ และอีกสารพัด แต่เชื่อไหมคะว่าเจ้าหมูกรอบแสนอร่อยเหล่านี้ เป็นสาเหตุของโรคร้ายนับสิบที่พร้อมจะคร่าชีวิตของคุณไปได้ทุกเมื่อ
หมูกรอบ อร่อยดีแต่มีโทษ
หมูกรอบ อร่อยดี แต่มีโทษ (เพียบ)เพราะกว่าจะเป็นหมูกรอบของแต่ละร้านนั้น ผ่านกรรมวิธีในการทำอยู่หลายขั้นตอน แล้วแต่ละสูตรของแต่ละที่ แต่อย่างน้อยวัตถุดิบหลักคือ หมูสามชั้น ที่นอกจากจะมีไขมันสูงด้วยตัวของมันเองแล้ว ยังต้องเอาไปทอดในน้ำมันอีกต่างหาก อย่างนี้จะไม่ให้อ้วนได้อย่างไรกันล่ะ
หมูกรอบ อร่อยดีแต่มีโทษ
น้ำมันที่ใช้ทอดหมู ส่วนใหญ่เลือกใช้น้ำมันหมู น้ำมันปาล์ม ที่ถึงแม้จะเหมาะสมต่อการประกอบอาหารทอด แต่สารพิษที่เกิดจากการทอดนานๆ ซ้ำๆ ก็ทำให้เสี่ยงต่อโรคมะเร็งได้
นอกจากนี้ความเค็มที่มาจากการหมักหมู ก็เป็นสาเหตุสำคัญของโรคต่างๆ อีกมากมาย เช่น โรคไตอย่างที่ใครหลายๆ คนเข้าใจว่ามาจากการกินเค็มมากเกินไป ความดันโลหิตสูง และอื่นๆ
หมูกรอบ อร่อยดีแต่มีโทษ
15 โรคร้ายที่มาพร้อมกับ “หมูกรอบ”1. โรคอ้วน ลงพุง2. กล้ามเนื้อหัวใจทำงานผิดปกติ3. ความดันโลหิตสูง4. เบาหวาน5. โรคไต6. สมองเสื่อม7. หลอดเลือดหัวใจและสมองตีบ8. โรคระบบทางเดินหายใจ9. มะเร็งปอด10. มะเร็งเม็ดเลือดขาว11. มะเร็งกระเพาะอาหาร12. มะเร็งกระดูก13. มะเร็งตับ14. มะเร็งเต้านม15. มะเร็งปากมดลูก
ทานหมูกรอบอย่างไรให้ปลอดภัยไม่ใช่ว่าจะไม่ให้ทานหมูกรอบเลยนะคะ เรายังสามารถทานได้ แต่ควรบริโภคในปริมาณที่เหมาะสม ไม่มากจนเกินไป ไม่บ่อยจนเกินไป เช่นอาทิตย์ละ 1-2 ครั้ง ทานอาหารอย่างอื่นร่วมด้วย เช่น ผักต่างๆ ธัญพืชที่มีกากใยสูง และผ่านกรรมวิธีในการปรุงจำพวก ต้ม นึ่ง แทนการผัด ทอด และที่สำคัญคือหมั่นออกกำลังกายเป็นประจำ เพื่อสุขภาพที่ดี ได้ทานของอร่อยแต่สุขภาพยังแข็งแรงปลอดภัยดีค่ะ ไม่ยากเลยเชื่อเรา
 