ถ้าอยากหุ่นดี สุขภาพดี ใส่เสื้อผ้าแบบไหนก็ดูดี และสุขภาพร่างกายแข็งแรงปราศจากโรคภัยไข้เจ็บ ต้องหลีกเลี่ยงอาหาร 3 ประเภทนี้เอาไว้ให้ดี เพราะเมื่อไรก็ตามที่คุณหยุดทานอาหารเหล่านี้ได้ พุงโตๆ ย้วยๆ เป็นชั้นๆ จะกลับมาทักทายคุณทันที

1. อาหารน้ำตาลสูงทั้งหลาย ไม่ว่าจะเป็นน้ำอัดลม น้ำหวาน น้ำปั่น น้ำผลไม้บางประเภท (เช่น น้ำมะม่วง น้ำส้ม น้ำสตอเบอรี่ปั่น) รวมไปถึงขนมขบเคี้ยวต่างๆ คุกกี้ เค้ก ไอศกรีม และอาหารบางเมนู เช่น ขนมหวานต่างๆ ประเภทเชื่อม แช่อิ่ม ต่างๆ
 

2. อาหารที่ผ่านกระบวนการถนอมอาหาร มักจะมีส่วนผสมที่เป็นเครื่องปรุงสูง ทั้งหวานจัด เค็มจัด หรืออาจใส่สารกันเสีย สารกันบูดลงไปด้วย นอกจากเราจะได้ทานอาหารที่ปรุงรสจัดเกินไป (เพื่อถนอมอาหารแล้ว) ยังเสี่ยงรับสารอื่นๆ ที่อาจแนอันตรายต่อร่างกายอีกด้วย
 

3. อาหารไขมันสูง ไล่ไปตั้งแต่อาหารมันจากไขมันสัตว์ หมูสามชั้น เบคอน ปลาที่มีไขมันสูง เนื้อวัวติดมัน อาหารที่ส่วนประกอบของน้ำมันมาก เช่น แกงกะทิ ผัดพริกแกงต่างๆ รวมไปถึงอาหารที่ทอดในน้ำมันเยอะๆ ด้วย เช่น หมูกรอบ เป็นต้น
 

4. เครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ไม่ว่าจะเป็นแอลกอฮอล์ประเภทไหน เหล้า เบียร์ ไวน์ วอดก้า วิสกี้ ฯลฯ มีส่วนทำให้ไขมันสะสมในร่างกาย โดยเฉพาะการ “อ้วนลงพุง” มากขึ้นตามไปด้วย
 
ถ้าอยากหล่อสวยใสไร้พุง นอกจากหลีกเลี่ยงอาหารดังกล่าวแล้ว การออกกำลังกายที่ช่วยเน้นกล้ามเนื้อท้องก็ช่วยให้คุณมีหน้าท้องแบนราบได้เช่นกันค่ะ
อ่านเพิ่มเติม >>  ท่าออกกำลังกายฟิตกระชับเอว และ โยคะง่ายๆ ทำเองที่บ้านกับ “ครูเอก โยคะ”
 
  ภาพประกอบจาก istockphoto