เชื่อว่าหลายคนที่กินเจ หวังผลไม่ใช่แค่ได้ทำบุญ แต่ยังอยากมีสุขภาพดี และถือโอกาสลดน้ำหนักไปในตัวด้วย ก็แหม...กินแต่ผัก มันก็ต้องผอมสิจริงไหม? แต่ถ้าพูดแบบนี้แล้วโดนเพื่อนๆ รอบตัวเบรกเอาว่า “ใครว่าล่ะ กินเจแล้วจะอ้วนขึ้นต่างหาก แถมยังขาดโปรตีนจากเนื้อสัตว์อีก ไม่เชื่อก็คอยดูสิ” คราวนี้เราอาจจะนอยด์จนเริ่มจะไม่แน่ใจว่าเราจะผอม จะสุขภาพดีขึ้นจริงหรือเปล่า ขอบอกเลยว่าถ้ากินเจอย่างถูกวิธี รับรองว่าสุขภาพดีขึ้นจริง คอนเฟิร์มค่ะ Sanook Health เลยมีคำแนะนำดีๆ เพื่อให้การกินเจของคุณเป็นการบำรุงสุขภาพร่างกายให้ดีขึ้นอย่างแท้จริงค่ะ
กินเจอย่างไรไม่ให้ขาดสารอาหาร และไม่อ้วน

เลือกทานอาหารให้ครบ 5 หมู่ อย่าให้ขาดหมู่ใดหมู่หนึ่งใน 1 วัน แหล่งโปรตีนที่สามารถทดแทนเนื้อสัตว์ได้ ได้แก่ พืชตระกูลถั่ว เต้าหู้ น้ำเต้าหู้ นมถั่วเหลือง และโปรตีนเกษตร
เลือกทานข้าวกล้อง ข้าวสี มากกว่าข้าวขาว หรือข้าวขัดสี เพราะมีสารอาหารและวิตามินต่างๆ มากกว่า
ควรทานอาหารที่เลียนแบบเนื้อสัตว์ให้น้อยที่สุด เพราะอาหารเหล่านั้นส่วนใหญ่ทำมาจากแป้ง ร่างกายจึงอาจขาดโปรตีน และได้รับแป้งมากเกินไป
เลือกทานผักและผลไม้สด มากกว่าของหมักดอง เพราะของหมักดองมีปริมาณโซเดียมสูง ทำให้ตัวบวม และไม่ดีต่อสุขภาพ
ทานอาหารประเภท ผัด-ทอด น้อยลง แล้วกันมาทานอาหารประเภท ย่าง-นึ่ง-ต้ม จะทำให้ได้รับปริมาณไขมันน้อยลง

รับรองว่าถ้าทำได้ตามนี้ ปัญหาเรื่องอ้วน น้ำหนักขึ้น หรือขาดสารอาหารจะไม่เกิดขึ้นกับร่างกายคุณอย่างแน่นอน ทำบุญให้ชีวิตคนอื่นแล้ว ก็ต้องทำบุญกับร่างกายตัวเองด้วยการดูแลมันให้ดีที่สุดด้วยนะคะ เขาจะได้แข็งแรงแล้วอยู่กับเราไปนานๆ ไง 
>> เปิดลายแทง 10 ร้านอาหารเจขั้นเทพ ต้อนรับเทศกาลกินเจ
อ่านเรื่องราวเทศกาลกินเจ เพิ่มเติมได้ที่

“กินเจ” ได้บุญจริงหรือไม่? แล้วทำไมถึงได้บุญ! 
เคาะประตูสวรรค์สักการะ “กิ้วอ๊วงฮุกโจ้ว” (ขุนพล 9 พระองค์) แห่งเทศกาลกินเจ
กินเจอย่างไร ให้ได้บุญสูงสุด 
ข้อห้ามการกินเจ การกินเจที่ถูกต้อง และผักฉุนที่ห้ามกิน
บทสวดมนต์ขอพรเจ้าแม่กวนอิม “ช่วงเทศกาลกินเจ” สิริมงคลแก่ชีวิต
“หมอช้าง” แนะ 9 วันกินเจ รับพลังดวงดาวทั้ง 9
ไขข้อสงสัย ทำไมม้าทรงต้องทรมานร่างกายช่วงกินเจ
เทศกาลกินเจ 2564 การปฏิบัติตัว แนะนำอาหารเจ 
จริงหรือไม่? กินเจห้ามออกกำลังกาย
กินเจ อะไรกินได้ อะไรกินไม่ได้บ้าง? 
“กินเจ” ตามราศีเพื่อเสริมดวง อิ่มใจและสุขภาพดีถึงขีดสุด 
รวมเมนูอาหารเจ ไม่จำเจ ทำเองได้ ไม่ง้อร้าน 
กินผัก 5 สีให้ "เจ" นี้ไม่จำเจ
เทศกาลกินเจ 2564 เตรียมตัวให้พร้อมกับเทศกาลกินเจ
5 วิธีกินเจแบบผิดๆ เสี่ยงโรคไต-โรคหัวใจ
กินเจอย่างไรไม่ให้อ้วน และไม่ขาดสารอาหาร
ผักดิบ ทานมากเกินไปก็อันตรายต่อร่างกาย
