          ตับอวัยวะภายในสำคัญของเรา แต่ก็เป็นอวัยวะที่ถูกละเลยเป็นอันดับต้นๆ ทั้งที่เราต่างรู้กันดีว่าตับที่มีหน้าที่เหมือนโรงงานผลิตพลังงาน และโรงงานกำจัดสารพิษในร่างกายของเรา โดยทุกสิ่งที่เรารับเข้ามาในร่างกาย ตับจะทำการแปรรูปให้เหมาะสมกับการใช้งานในเซลล์ต่างๆ ส่วนสารพิษที่รับจะถูกสะสมไว้ก่อนขับถ่ายออกไปจากร่างกาย แต่เวลาที่ตับพังร่างกายอาจไม่แสดงผลทันที กว่าจะรู้ตัวตับก็ถูกทำลายไปกว่า 60 % โดยอาการป่วยจะแสดงออกมาทั้งทางร่ายกายและจิตใจ ถ้าคุณยังคงทำร้ายตับของคุณไปเรื่อยๆ ท้ายที่สุดอาจต้องมารักษาตัวเอง ซึ่งค่ารักษาก็ไม่ใช่ถูกๆ มาเริ่มดูแลตับของคุณจากพฤติกรรมในชีวิตประจำวันที่ทำร้ายตับคุณโดยไม่รู้ตัวกัน
มาดูกันว่า 4 พฤติกรรมอะไรบ้างที่ทำร้ายตับคุณ
1. นอนดึก ตื่นสาย

          ในช่วงที่เรานอนหลับนั้น ร่างกายจะทำการกำจัดของเสียจากอวัยวะต่างๆ ของร่างกาย โดยกระบวนการจะเริ่มขึ้นตั้งแต่ช่วง 3 ทุ่ม ถึง 7 โมงเช้า ซึ่งถ้าเราไม่นอนหลับ ระบบก็จะทำงานไม่เต็มที่จนเกิดสารพิษสะสมในร่างกายมาก จนทำให้เคมีในร่างกายผิดปกติได้เลยทีเดียว
2. ทานของทอดของมันเยอะ

        การทานอาหารครั้งมากๆ จะทำให้ตับเราทำงานหนักเพราะได้รับสารอาหารเป็นจำนวนมาก ตับจึงต้องทำงานหนักขึ้นมากตามปริมาณอาหาร และนอกจากนี้ไขมันพวกนี้จะแปรสภาพเป็นไตรกลีเซอไรด์ และทำให้เกิดภาวะไขมันพอกตับ ซึ่งเป็นสาเหตุหนึ่งของโรคตับแข็งและมะเร็งตับ

3. ดื่มแอลกอฮอล์เป็นประจำ

          ทั้งสายปาร์ตี้และนักดื่มรู้ตัวดีว่าเป็นการทำลายสุขภาพ ทำลายตับอย่างชัดเจนเพราะพิษไปสะสมอยู่ที่ตับหมด แต่ไม่เพียงเท่านั้นการดื่มแต่ละครั้งมักเลิกดึกเสมอ แถมหิวอีกต่างหากต้องหาอะไรกินอีก กว่าจะได้นอนก็ดึกมากแล้ว เป็นการรวมสาเหตุการทำร้ายตับคุณไว้ด้วยกัน ดังนั้นดื่มแต่พอประมาณดีกว่า

4. ความเครียด

          อย่าคิดว่าความเครียดจะทำร้ายแค่สมองหรือกระเพาะ แต่ตับของคุณก็มีสิทธิ์โดนทำร้ายด้วย เพราะความเครียดอาจทำให้คุณนอนไม่หลับ หรือทานอาหารมากขึ้น และนอกจากนี้เวลาที่เครียดตับจะผลิตน้ำตาลกลูโคสมากขึ้น จึงทำให้เสี่ยงเป็นโรคเบาหวานและเกิดภาวะน้ำตาลในเลือดสูงได้
          และก็มาถึงวิธีดูแลตับคุณก่อนที่จะพังไปกว่านี้ โดยเริ่มต้นจากลดพฤติกรรมเสี่ยงทั้ง 4 ข้อ แล้วหันมาดูแลตับด้วยวิธีการง่ายๆ เลยคือ “ออกกำลังกาย ทานอาหารที่ดีต่อสุขภาพ หรือจะใช้ตัวช่วยอย่างเครื่องดื่ม “กระทิงแดง G3” ที่มีส่วนผสมของสารเคอร์คูมินที่สกัดจากขมิ้นชัน นอกจากนี้ยังมีวิตามินซี และวิตามิน บี12 อีกด้วย”

คำเตือน:“ไม่ควรดื่มเกินวันละ 2 ขวด เด็กและสตรีมีครรภ์ไม่ควรดื่ม”
[Advertorial]