น้ำมีความสำคัญต่อร่างกายมาก ซึ่งหลายๆ ท่านทราบกันดีอยู่แล้ว แต่ใช่ว่าน้ำทุกชนิดจะมีประโยชน์ น้ำบางชนิดอาจส่งผลเสียต่อสุขภาพของเรา ทำให้เกิดโรคต่าง ๆ ตามมา ซึ่งไม่เป็นผลดีกับร่างกายแน่ๆ
มาดูกันว่าน้ำที่ไม่ควรนำมาบริโภคมีลักษณะอย่างไรบ้าง
1.น้ำอ่อน คือ น้ำที่ไม่มีแร่ธาตุ อาจมีส่วนทำให้เกิดโรคหัวใจและความดันโลหิตสูง เพราะน้ำอ่อนจะทำให้ร่างกายต้องปรับตัวและดึงแร่ธาตุต่างๆ ในร่างกายออกมาใช้แบบไม่มีการหยุดพัก ซึ่งเป็นสาเหตุทำให้เกิดโรคต่าง ๆ
2.น้ำกลั่น คือ น้ำที่บริสุทธิ์และไม่มีเกลือแร่ ซึ่งถ้าดื่มเป็นประจำก็จะทำให้ร่างกายไม่ได้รับแร่ธาตุที่มีประโยชน์ ส่งผลให้ร่างกายต้องดึงแร่ธาตุที่จำเป็น เช่น แคลเซียม แมกนีเซียม และเกลือแร่ออกมาใช้
3.น้ำดื่มบรรจุขวดบางชนิดที่ไม่ได้ผ่านการรับรองหากมองด้วยตาเปล่าอาจดูใสสะอาด แต่ 25 เปอร์เซ็นต์ของน้ำดื่มบรรจุขวดเป็นเพียงการนำน้ำประปามาใส่ขวด และปรับปรุงคุณภาพเล็กน้อยเท่านั้น ในประเทศสหรัฐฯ พบว่ามีสิ่งต่างๆ ปนเปื้อนอยู่มากกว่า 2,100 ชนิด และในจำนวนนี้ยังเป็นอันตรายต่อสุขภาพถึง 190 ชนิด
4.น้ำประปา อย่างที่เราทราบกันดีว่าเป็นน้ำที่ใช้สำหรับอุปโภคบริโภค เช่น การซักล้าง ล้างภาชนะ ล้างรถ นำมาดื่มกิน เป็นต้น ถึงแม้จะมีคลอรีนที่สามารถช่วยฆ่าเชื้อแบคทีเรียได้ก็จริง แต่ก็มีโอกาสก่อให้เกิดสารพิษไตรฮาโรมีเทน (Trihalomethanes-THM) ที่เกิดจากคลอรีนทำปฏิกิริยากับสารอินทรีย์ในธรรมชาติ ซึ่งละลายอยู่ในน้ำ ก่อให้เกิดโรคต่าง ๆ เช่น โรคความดันโลหิตสูง โลหิตจาง มะเร็งลำไส้ใหญ่ สมองเสื่อม เป็นต้น
5.น้ำอัดลม มีส่วนประกอบที่สำคัญอยู่ 3 ส่วน คือ น้ำ น้ำตาล และหัวเชื้อ ซึ่งเป็นส่วนผสมที่ให้กลิ่น สี และกรดคาร์บอนิก น้ำอัดลมจัดเป็นน้ำที่ไม่มีแร่ธาตุ เมื่อดื่มแล้วทำให้ร่างกายสูญเสียแร่ธาตุที่จำเป็นออกมาใช้ ซึ่งจะส่งผลให้เกิดโรคต่าง ๆ ตามมาได้ เช่น กระดูกพรุน ข้ออักเสบ ความเสื่อมต่างๆ แก่ก่อนวัย เป็นต้น
6.น้ำหวาน/น้ำผลไม้สำเร็จรูป คือ น้ำตาลกับสีผสมน้ำ โดยมีการแต่งกลิ่นธรรมชาติและอาจเติมวิตามินหรือแร่ธาตุปะปนอยู่บ้าง แต่จะก่อให้เกิดผลร้ายมากกว่าผลดีกับร่างกายในระยะยาว เช่น โรคอ้วน โรคไขมันในเลือดสูง เป็นต้น

ดังนั้น การดื่มน้ำที่ผ่านกระบวนการกรองจากเครื่องกรองน้ำจึงเป็นวิธีที่เราสามารถควบคุมดูแลสุขอนามัยได้ด้วยตัวเราเอง ที่จะทำให้เราได้ดื่มน้ำสะอาดและปลอดภัยจากเชื้อโรค ซึ่งเครื่องกรองน้ำ eSpring ได้รับการรับรองจากองค์กรส่งเสริมอนามัยแห่งชาติระหว่างประเทศ (NSF Internationnal) ซึ่งรับรองมาตรฐาน NSF/ANSI ที่ 42, 53, 55, 401, P 477
อ่านข้อมูลเพิ่มเติมสาระน่ารู้เกี่ยวกับน้ำได้ที่เว็บไซต์ http://www.espring.co.th/knowledge_tips.html?cmd=detail&id=3723
อ้างอิงข้อมูลจาก http://kangenthai.blogspot.com/2012/05/water.html (จากหนังสือ น้ำดื่มในอุดมคติ โดย ศ.ดร.นพ. สมศักดิ์ วรคามิน)
 
[Advertorial]