นายสันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกทุ่งชื่อดัง ถูกตำรวจรวบคาร้านอาหารหารตามหมายจับข้อหาปลอมและใช้เอกสารปลอมซื้อรถเบนซ์ราคากว่า 2 ล้านบาท
นายจเร ภู่ทอง หรือสันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกท่งชื่อดัง ถูกตำรวจกองปราบปรามจับกุมได้คาสวนอาหารเฟรนด์ เลขที่ 60 / 2 หมู่ 6 ตำบลบ้านปรก อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงคราม ตามหมายจับของศาลอาญาข้อหาปลอมและใช้เอกสารสิทธิ์ปลอม  ปลอมและใช้เอกสารราชการปลอม หลังนายสันตินำเอกสารธนาคาร เอกสารกิจการร้านค้าที่ออกโดยสำนักงานเขตจอมทอง ซึ่งเป็นของปลอมทั้งหมด ไปยื่นขอสินเชื่อเพื่อซื้อรถเบนซ์รุ่น อี 200 ราคา 2.1 ล้านบาท เมื่อทางบริษัทสินเชื่ออนุมัติวงเงิน นายสันติ กับหลบหนีไม่ยอมผ่อนชำระเงินตามงวด  จากการสอบปากคำนายสันติ ยังให้การปฏิเสธข้อกล่าวหา
 