ไฟไหม้บ้านแม่ของปวีณามัย บ่ายคล้อย ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 สาเหตุเกิดจากชาร์จไฟไม้ตียุงทิ้งไว้ เกิดเหตุไฟไหม้ บ้านครอบครัวของ ปวีณามัย บ่ายคล้อย ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 ซึ่งบ้านหลังดังกล่าวเป็นบ้านครึ่งตึกครึ่งไม้ ในซอยบางแวก 38 เลขที่ 3 แขวงบางแวก เขตภาษีเจริญ โดยบ้านหลังหลังนี้อยู่กัน 4 คน คือ พ่อ แม่ พี่ชายและพี่สะใภ้
ซึ่งขณะเกิดเหตุ พี่ชายเล่าให้ฟังว่า ในช่วงเช้าที่ผ่านมา (2 พ.ค.) พี่ชายกับพี่สะไภ้ไปตลาด ส่วนพ่อและแม่ไปหัวหิน ได้เสียบไม้ตียุงไว้กับแผงไฟ เมื่อกลับมาถึงเห็นไฟลุกไหม้ จึงแจ้งดับเพลิงบริเวณใกล้เคียงและญาติที่อยู่ในละแวกบ้าน ให้ช่วยกันดับไฟ หลังใช้เวลาดับประมาณ 30 นาที จึงสามารถควบคุมเพลิงไว้ได้ ส่วนความเสียหายนั้น ของภายในบ้านเสียหายเกือบทั้งหมด