เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม เมื่อวันที่ 19 ต.ค.ที่ผ่านมาเป็นข่าวใหญ่ที่ผู้คนในสังคมให้ความสนใจคดีนี้เป็นพิเศษกับการตายของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ อดีตนักแม่นปืนทีมชาติไทย ที่ถูกสังหารโหดจากมือปืนที่เจ้าหน้าที่ตำรวจคาดว่าเป็นมือปืนอาชีพเพราะกระสุนเข้าจุดสำคัญหมด กลายเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์ในวงกว้าง ใครกันเป็นผู้อยู่เบื้องหลังต้องฆ่า?? 
คดีนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจได้เชิญบุคคลที่ใกล้ชิดมาสอบปากคำเพื่อเป็นการเชื่อมโยงเหตุการณ์แล้ว ภาพวงจรปิดถูกนำมาเปิดเผยแล้วโดยในภาพจะเห็นว่า เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ รู้ตัวว่าตนเองโดนติดตามจึงขับรถยนต์หนีอย่างรวดเร็วแต่เขาก็ไม่สามารถพาลมหายใจตัวเองกลับมาได้  เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ถูกยิงด้วยกระสุน 3 นัดเสียชีวิต  
สุดสะเทือนใจครอบครัวร่ำไห้กับการจากไปของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์  ภาพสุดท้ายกับความรักของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ที่มีต่อลูกสาววัย 4 ขวบ เป็นภาพวีดีโอที่โพสต์ลงในยูทูปและมีข้อความระบุว่า "รอยทรงจำในอดีต อันอ่อนหวาน ก่อนที่จะถูกทำลายลงสิ้น เพราะลิ้นคน" โพสต์เมื่อ 15 ก.ย.ที่ผ่านมา ในคลิปภาพปรากฏเป็น เอ็กซ์ จักรกฤษณ์นังกอดลูกสาว และลูกสาวได้บอกรักปาป๊าที่สุดเลย
ภาพดังกล่าวหลังจากที่ได้ถูกเผยแพร่ออกไป สร้างความสะเทือนใจให้กับคนในสังคมออนไลน์เป็นอย่างมาก
ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวพณิชย์ผาติกรรม อย่างสุดซึ้ง
>>>อ่านประวัติ จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม
>>>ปิดตำนาน ‘เอ็กซ์-จักรกฤษณ์‘ นักกีฬาแม่นปืนทีมชาติไทย
>>>"เอ็กซ์ จักรกฤษณ์" นักแม่นปืนทีมชาติ ถูกยิงเสียชีวิต 
