จากกรณีที่มีการพบศพนายสามองค์ ไตรศรัทธา อายุ 36 ปี นักร้องนำและมือเบส ฉายา"อเวจี"ของวงเซอร์เรนเดอร์ ออฟ ดิวินิตี้(Surrender of Divinity) วงร็อคแนวแบล็คเมทัล(Black Metal)ชื่อดัง แทงกันเสียชีวิตภายในบ้านเลขที่ 49/206 หมู่บ้านพัฒนชัย แขวงสายไหม เขตสายไหม กทม. ซึ่งเป็นบ้านของผู้ตาย โดยภรรยาของผู้ตายระบุว่า ผู้ก่อเหตุคือนายปราการ หาญพันธุ์บุษกร หรือ สัน เป็นแฟนเพลงของสามี ที่นำเสื้อมาให้สกรีนแล้วนั่งดื่มเบียร์กับสามีก่อนเป็นศพนั้น
ล่าสุด ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (10 ม.ค.) เฟสบุ๊คชื่อ "Maleficent Meditation" ซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นของนายปราการ ได้โพสต์เฟซบุ๊ก มีข้อความดังนี้
"รุกฆาต"
สาเหตุที่ผมลงมือสังหารก็ไม่มีไรมากครับ ผมตั้งใจจะกระทำอัตวินิบาตกรรม (ฆ่าตัวตาย) ตอนอายุ 25 อยู่แล้ว ซึ่งไหนๆ ประเด็นหลักผมก็จะตายแล้ว เลยขอลงมือลากไอ้พวกที่นำแนวคิดของลัทธิซาตาน (Satanism) ไปแปดเปื้อนซะด้วยเลยสักศพสองศพ แล้วองค์ Satan ของจริง ก็มีสาส์นตอบกลับมาว่าเห็นชอบด้วย (ผมเป็นคนที่ทำสมาธิทุกวัน ทำสมาธิกำหนดลมหายใจ 30 - 60 นาที และเพ่งตัวเองหน้ากระจกอีก 30 - 60 นาที) แต่ผมละเว้นผู้หญิงและเด็กไว้ไม่ลงมือสังหาร แต่อย่างน้อยจะได้ให้มันรู้ซะบ้างว่าองค์ Satan ไม่ใช่ของเล่นที่พวกคุณจะเอาไปเล่นพร่ำเพรื่อแล้ว Hail กันหน้าเวทีโดยที่ไม่ได้มีความศรัทธาอะไรกันจริง ซึ่งถ้าพวกคุณไม่ได้เชื่อในองค์ Satan และไม่ได้นับถือศาสนา นำองค์ Satan มาเป็น Symbol ลบหลู่ศาสนาอื่น พวกคุณก็เรียกตัวเองว่าเป็นอย่างอื่นไปก็ได้ ไม่ต้องดัดจริตมาเรียกตัวเองว่ามีแนวคิดแบบ Satanic แถมยังมาด่าองค์ Satan อีกว่า ผมไม่เชื่ออะไรในแม่งหรอก ตัวผมนี่แหละคือศรัทธาสูงสุด ด่าองค์ Satan ไม่พอ แล้วทำเป็นด่าศาสนาของคนนู้นคนนี้ ซึ่ง Satanist จริงๆ จะไม่ได้มีการด่าศาสนาอื่นพร่ำเพ้อไร้สาระแน่นอน
ในสายตาของผมคนพุทธ คริสต์ มุสลิม ที่ศรัทธาในแนวทางตัวเองอย่างแรงกล้าผมให้ความนับถือพวกนี้มากกว่าไอ้พวกที่หลอกตัวเองเรียก ตัวเองว่าเป็น Satanist แต่เสือกไม่ได้มีความรู้ห่าอะไรเลย มันเหมือนเป็นกระแสมากกว่า และผมเชื่อแน่ว่าถ้าผมไม่ได้เป็นคนลงมือฆ่า สักวันแม่งก็ต้องโดนคนอื่นฆ่าตายอยู่ดีแน่นอน ทั้งวง การลงมือสังหารครั้งนี้โดยตอนแรกผมตั้งใจว่าจะทำการสังหารสัก 20 - 30 ศพ แต่เนื่องด้วยสภาพการณ์ไม่สะดวก ตำรวจตั้งด่านกันเต็มเมือง แถมผมเป็นคนเดียวที่คิดวางแผนการณ์ลงมือสังหาร เลยสังหารเท่าที่จะกระทำได้ดีกว่า
เห็นในข่าวลงกันผิดๆ ว่าผมเป็นแฟนเพลงวง Surrender Of Divinity นี้ ผมขอตอบว่า ณ ปัจจุบันนี้ ผมไม่ได้เป็นแฟนเพลงไอ้วงแนวคิดสวะนี่เลย และอย่าเอากรณีนี้ไปเปรียบกับจอห์น เลนน่อนเลยครับต่างยังกับฟ้ากับเหว ฟังพวกวงกระแสทั่วไปที่เนื้อหาไม่ได้กล่าวถึงอะไรทางนี้ยังดีกว่าล้านเท่า และประเด็นที่ทางตำรวจตั้งไว้ว่าการฆ่านี้เกิดจากการกินเบียร์มึนเมาแล้วมีปากเสียงกัน ผมขอตอบว่าไม่ใช่ครับ เพราะผมตั้งใจที่จะไปฆ่ามันโดยเฉพาะอยู่แล้ว เตรียมมีดซ่อนไว้ด้านในเสื้อทหารไว้แล้วก่อนไป โดยทำฟอร์มว่าเอาเสื้อแจ๊คเก็ตไปให้ภรรยามันเพ้นท์ แล้วมันก็ชวนกินเบียร์ต่อ ซึ่งเข้าทางมากผมจะได้ยิ่งมีเวลารอตอนมันเผลอมากขึ้น และจะได้รอเวลาให้มันมืดด้วย
ตอนระหว่างกินเบียร์กันนั้นก็ไม่ได้มีปากเสียงอะไรกันแต่อย่างใด อีกประเด็นที่มีโคตรมั่วเข้ามาว่าเรื่องค้ายากับชู้สาว ผมไม่เคยค้ายาเสพติดแต่อย่างใด และผมก็ไม่ได้มีแฟนมานานมากแล้วด้วยตั้งแต่ตอนต้นปี 2556 ปีที่แล้ว ผมลงมือสังหาร ไอ้รัน (อเวจี) แทงมันด้วยมีด ซึ่งข่าวบางเว็บลงผิดว่าผมแทงไปสามแผล แต่จริงๆ ผมซัดไปเกิน 30 ครั้งแน่ๆ และไม่ได้เป็นการปาดคอตอนเผลอด้านหลัง ผมยืนเผชิญหน้ามันควักมีดออกมาแล้วแทงที่คอรัวๆ เลยด้านหน้า ไม่มีปาด ไม่มีฟัน แทงทุกแผล และดูมันดิ้นรนกระเสือกกระสน ยกมือร้องขอชีวิต ตอนมันพูดว่า "อย่า" เสียงมันก็ออกมาแต่ลมแล้วพร้อมกับเลือดที่กระฉูดออกมา ตามคำที่มันพูด แต่ผมก็แทงมันซ้ำที่คอ ที่กระโหลก ซ้ำแล้วซ้ำอีก ซ้ำแล้วซ้ำอีก (บางครั้งมีดก็ติดกระโหลกก็ดึงออกยาก) ผมเพิ่งรู้ว่าการฆ่าคนด้วยมีดมันได้อรรถรส ความตื่นเต้น อารมณ์ มากกว่าการใช้ปืนยิงเยอะหลายสิบเท่า และพอทำเสร็จผมก็กลับมาทำสมาธิที่โรงแรมที่ผมเช่าไว้ต่อแบบสบาย และแน่นอนว่าผมไม่เสียใจในสิ่งที่ตัวเองทำลงไป พวกเพื่อนของมันหรือครอบครัวมันอาจจะก่นด่าสาปแช่งผม แต่ผมว่าความตายเช่นนี้นี่แหละเหมาะสมกับคนปากดีเช่นมันแล้ว
เหนือสิ่งอื่นใด องค์ Satan ไม่ใช่ของเล่น ไม่เชื่อไม่ได้ศรัทธาอย่าเรียกตัวเองว่าเป็น Satanist !!!!! ผมไม่ใช่บุคคลประเภทโหด ไม่ได้เก๋า ไม่นักเลงโวยวายเสียงดัง แต่ความนิ่ง เลือดเย็น อำมหิต ผมมีแน่นอน ชีวิตหลังความตายของผมนั้นผมคงไม่มีอะไรจะพูดมากนอกจากขอได้ไปอยู่ในดินแดนแห่งองค์ปีศาจ และจะใช้เวลาหลังความตายทำสมาธิต่อไป ไม่ว่าจะกี่สิบกี่ร้อยปี หรือกี่พันปี ตามเส้นทางของผม อย่ากดคอมเม้นท์ หรือกดถูกใจสถานะนี้ผมแค่ต้องการชี้แจงเล็กๆเท่านั้น และขอบคุณที่อ่านจนจบ ขอทุกท่านไม่ว่าใครก็ตามที่อ่านข้อความนี้ จงยึดมั่นดำเนินเส้นทางของตนเองโดยไม่หลอกตัวเอง ทำในสิ่งที่ตัวคุณคิดว่าต้องทำ แล้วพบกันใหม่ถ้าเราได้อยู่มิติหลังความตายมิติเดียวกัน
Hail Satan!!!