ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (18 ธ.ค.) เฟซบุ๊กศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร - บก.02 รายงานว่า เมื่อเวลาประมาณ 13.00 น. เกิดเหตุรถบรรทุก 4 ล้อ ขนาดเล็กชนคนเดินข้ามถนนหน้าตึกแกรมมี่ ถนนอโศกมนตรี จราจรตู้พระราม 4
มีรายงานว่า ทวิตเตอร์คุณ @namnoon อาทิตยา ทรัพย์สินวิวัฒน์ พิธีกรรายการเพื่อเธอ ทางช่อง ACTS Channel เปิดเผยว่า ผู้ถูกรถชนคือ คุณวิ กาญจน์ภัสร์ ศิริประทุม อายุ 29 ปี ทีมงานรายการสองสาวเล่าเรื่อง ทางช่อง ACTS Channel ล่าสุด คุณวิ ได้เสียชีวิตแล้ว เหตุเกิดขณะไฟเขียวให้คนข้าม โดยผู้เสียชีวิตเพิ่งเข้าพิธีแต่งงานไปเมื่อวันที่ 7 ธ.ค.ที่ผ่านมา
โดยทวิตเตอร์คุณ @namnoon อาทิตยา ระบุอีกว่า ถนนหน้าตึกแกรมมี่ ช่วงเย็นไฟจราจรเสียทุกวัน มีคนเคยโทรศัพท์ไปแจ้งแล้ว แต่ก็ไม่มีการแก้ไข จนกระทั่งมีคนเคยโดนรถชนมาแล้ว และล่าสุดกับกรณีของคุณวิ ซึ่งถูกรถชนจนถึงแก่ชีวิต
จากการสอบสวนพยานให้การว่า บริเวณดังกล่าวเป็นจุดที่มีสัญญาณไฟจราจร หากใครจะข้ามถนนต้องกดสัญญาณไฟเพื่อข้ามถนน และจังหวะนั้น น.ส.กาณจน์ภัส ได้ก้าวลงบนพื้นถนนเป็นคนแรก และคาดว่าคนขับรถบรรทุก คงมองไม่เห็นสัญญาณไฟ ให้หยุดรถ จึงพุ่งชน น.ส.กาณจน์ภัส เข้าอย่างจัง ก่อนจะลากร่างไปไกลถึง 5 เมตร และเสียชีวิต ในเวลาต่อมา
ทั้งนี้ พนักงานสอบสวนทำการสอบปากคำคนขับรถบรรทุก ก่อนจะแจ้งข้อกล่าวหา ขับรถประมาทเฉี่ยวชนคนเดินเท้าเสียชีวิต ซึ่งผู้ต้องหาได้ยื่นหลักทรัพย์เป็นเงินสด 8 หมื่นบาท เพื่อขอประกันตัวในชั้นสอบสวน และยังอยู่ระหว่างการพิจารณาของเจ้าหน้าที่
 
ทีมข่าว Sanook! News ขอแสดงความเสียใจมา ณ ที่นี้