วันที่ 28 ต.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อวันที่ 27 ต.ค. 56 ชาวบ้านในพื้นที่ได้แจ้งเจ้าหน้าที่ว่าพบความเคลื่อนไหวของนายมะยีดิง จารู อายุ 29 ปี ผู้ก่อการร้ายระดับปฏิบัติการ เครือข่าย อ.ยะรัง ฯ ซึ่งเป็นผู้ต้องหาตามหมายจับศาลจังหวัดปัตตานี คดีใช้อาวุธสงคราม ยิง ด.ต.ภูฤทธิ์ วันทอง เมื่อ 12 ก.พ.50
ผลการปิดล้อมตรวจค้น ไม่พบตัวนายมะยีดิง จารู แต่สามารถควบคุมตัว นายอาหามะ กาเจ อายุ 34 ปี หัวหน้าชุดอาร์เคเค ซึ่งมีหมายจับ ป.วิอาญา จำนวน 2 หมาย
1. คดีจับครู รร.บ้านกูจิงรือป๊ะ (ครูจูหลิง) เป็นตัวประกัน เมื่อ 19 พ.ค.49 
2. คดีใช้อาวุธปืนยิงเจ้าหน้าที่บนรถไฟขบวน 454 เป็นเหตุให้ จนท.ตร.เสียชีวิต 1 นาย บาดเจ็บ 1 นาย และเจ้าหน้าที่การรถไฟเสียชีวิตจำนวน 3 คน เมื่อ 21 มิ.ย. 51
(ขอบคุณที่มาจาก เพจเปิดม่านความจริง [The Truth])

>>> อาลัย ครูจูหลิง ผู้เป็นที่รักของทุกคน