23.30 น. ปภ.สรุป ยอดผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บจากอุบัติเหตุรถทัวร์ตกเหว ที่ ถ.ตาก-แม่สอด ต.แม่ท้อ อ.เมือง จ.ตาก ล่าสุด เสียชีวิต 30 ราย บาดเจ็บ 23 คน 

(24 มี.ค.) เจ้าหน้าที่ได้รับแจ้งจากศูนย์รับแจ้งเหตุและสั่งการจังหวัดตาก เมื่อเวลา 20.20 น. รถทัวร์ 2 ชั้น ทะเบียน 31-5633 กทม. ซึ่งนำคณะบุคคลและผู้นำชุมชนของเทศบาลท่าสายลวด จ.ตาก เดินทางไปดูงานที่ จ.อุบลราชธานี และสปป.ลาว เกิดอุบัติเหตุเสียหลักตกลงข้างทาง ลึกประมาณ 30 ม. ที่เกิดเหตุอยู่บริเวณดอยรวก ถ.สายตาก-แม่สอด ต.แม่ท้อ อ.แม่สอด จ.ตาก ส่งผลให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บเบื้องต้น 40-50 ราย จึงได้ประสานชุดปฏิบัติการฉุกเฉิน EMS ออกให้การช่วยเหลือ ณ จุดเกิดเหตุ 
ล่าสุด (23.10 น.) กรมทางหลวงแจ้ง พบศพผู้เสียชีวิตแล้ว 24 ราย บาดเจ็บ 22 ราย นำส่งโรงพยาบาลแล้ว 
ทั้งนี้ สามารถติดต่อสอบถามรายชื่อผู้ได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิตได้ที่ รพ.สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช โทร. 0-5551-1024-5, 0-5551-3983
ที่มา เฟซบุ๊ก กลุ่มคนอาสา กู้ชีพ กู้ภัย Thailand