พ่อหนุ่มนักซิ่งปอร์เช่ชนสาวขาด 2 ท่อน ช่วยเหลือเงินสามหมื่นบาทในการใช้จ่ายสวดพระอภิธรรมศพ
ที่วัดไทรน้อย อ.ไทรน้อย จ.นนทบุรี เป็นที่ตั้งศพของ นางสาวคำใบ อินทิลาด อายุ 17 ชาวลาวที่ถูกรถเก๋งปอร์เช่ป้ายแดง ทะเบียน ง 1532 กทม. ชนร่างขาด 2 ท่อน เสียชีวิตที่ถนนสาย 345 ต.บางคูวัด อ.เมือง จ.ปทุมธานี และนางอุไร อินทิลาด มารดา พร้อมด้วย นางลัดดา สุนทวงศ์ ป้า ได้มารับศพที่นิติเวช โรงพยาบาลธรรมศาสตร์ นำไปตั้งบำเพ็ญกุศลที่วัดไทรน้อย และได้มีนายศุภชัย ทักษิณทวีชัย อายุ 58 ปี ซึ่งเป็นเจ้าของรถป้ายแดง แต่มีนายพีรพล ทักษิณทวีทรัพย์ อายุ 19 ปี  เป็นคนขับ ได้มาที่วัดไทรน้อย โดยเข้าพบกับมารดาและป้าของนางสาวคำใบ โดยเบื้องต้นได้ช่วยเหลือเป็นเงินจำนวน 30,000 บาท ในการใช้จ่ายสวดพระอภิธรรมศพ และในวันที่ 29 มี.ค. เวลา 10.00 น. จะนัดมารดาและป้าของผู้เสียชีวิตไปที่ สภ.เมืองปทุมธานี เพื่อตกลงค่าสินไหมทดแทนต่อหน้า พ.ต.ท.บัญชา มีเลิศ ซึ่งคาดว่าน่าจะตกลงกันได้ ส่วนเรื่องคดีความก็ส่งต่อให้ร้อยเวรเป็นผู้ดำเนินคดีต่อไป
ข่าวที่เกี่ยวข้อง
ปอร์เช่ป้ายแดงซิ่งชนสาวร่างขาด 2 ท่อน
รู้แล้ว! เจ้าของปอร์เช่ตีนผี ตร.จ่อออกหมายจับ
หนุ่มปอร์เช่เตรียมเข้ามอบตัววันนี้
หนุ่มปอร์เช่ชนสาวขาด2ท่อนมอบตัวแล้ว