สาวพัทยา ออกมาเที่ยวกินเหล้ากับเพื่อนผัว โดนเพื่อนผัวใจทรามหื่นกาม ขับรถจยย.พาแวะเข้าซอยเปลี่ยวบังคับข่มขืนในตึกร้าง ตร.สายตรวจผ่านมาเจอเข้าช่วยเหลือไว้ แต่หนุ่มหื่นขัดขืนทิ้งรถจยย.แล้ววิ่งเข้าป่าหลบหนีไปได้
พัทยา - ขณะที่ ร.ต.อ.วินัย สนิทพันธ์ รอ งสวป.สภ.เมืองพัทยา นำกำลังตำรวจสายตรวจ สภ.เมืองพัทยา ออกตรวจผ่านมาถนนสายเปลี่ยวหลังห้างโลตัสพัทยาเหนือ ม.5 ต.นาเกลือ อ.บางละมุง จ.ชลบุรี ได้พบรถจักรยานยนต์ยี่ห้อ ฮอนด้า คลิ๊ก สภาพแต่งซิ่ง สีแดงดำ หมายเลขทะเบียน จขร-230ชลบุรี จอดอยู่หน้าตึกร้างริมถนนอย่างมีพุรุธ จึงทำการตรวจสอบก็พบว่าภายในตึกนั้นมีชายไทยวัยรุ่นกำลังก่อเหตุใช้กำลังบังคับข่มขืนหญิงสาวอยู่ เมื่อหญิงสาวที่ถูกก่อเหตุเห็นเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ร้องไห้ร้องขอให้ตำรวจช่วยเหลือ เจ้าหน้าที่ตำรวจสายตรวจจึงเข้าช่วยเหลือหญิงสาวเอาไว้และเข้าควบคุมตัวชายวัยรุ่นที่ก่อเหตุแต่ชายวัยรุ่นที่ก่อเหตุนั้นขันขืนแล้ววิ่งหลบหนีเข้าไปในป่า เจ้าหน้าทีตำรวจจึงแจ้งกำลังมาเสริมปิดล้อมป่าโดยรอบซึ่งมีพื้นที่กว้างกว่า20ไร่เพื่อจับกุมตัวคนร้ายทีก่อเหตุแต่ก็ไม่พบตัว
จากการสอบถาม นางสาวแอน (นามสมมุติ) อายุ 22 ปี (ผู้เสียหาย) ซึ่งยังอยู่ในอาการเสียใจร้องไห้ฟูมฟายและอายแจ้งว่าผู้ก่อเหตุก็คือ นายหนิง ไม่ทราบชื่อจริงและนามสกุล เป็นเพื่อนของสามีของตนซึ่งรู้ก็จักกันนานแล้วและสนิทกับตนและสามีเป็นอย่างดีและยังกินนอนอยู่ด้วยกันกับพวกตนที่ห้องเช่าเดียวกันและนายหนิงก็มีลูกมีเมียแล้วไม่คิดว่าจะใจทรามก่อเหตุบังคับข่มขืนตน โดยก่อนเกิดเหตุนั้นสามีตนอยู่ที่ห้องส่วนตนก็ออกมานั่งกินเหล้าอยู่หน้าร้านเซเว่นฯปากซอยยูเมะย่านพัทยากลาง จากนั้นนายหนิง ก็มานั่งกินเหล้าด้วยกระทั่งนายหนิงได้ชวนตนมาขับรถเล่นต่อจากนั้นตนก็บอกให้พากลับห้องแต่ระหว่างทางที่จะหลับห้องพักนั้นนายหนิง ก็พาตนขับรถเข้ามาในซอยเปลี่ยวแล้วจอดรถที่หน้าตึกร้างริมถนนในซอยเปลี่ยวจากนั้นบังคับให้ตนเข้าไปในตึกร้างเพื่อก่อเหตุข่มขืนตนโดยนายหนิงนั้นบอกว่าให้ตนยินยอมแต่โดยดีจะได้ไม่เจ็บตัวและบอกว่าทำแล้วอย่าไปบอกสามีตนหรือให้ใครรู้เรื่องนี้ให้รู้กันแค่สองคน ตนพยายามจะขันขืนหนีแต่กลัวว่าจะถูกทำร้ายจึงต้องยินยอมแต่ระหว่างที่ถูกข่มขืนอยู่นั้น นายหนิงยังไม่สำเร็จความใคร่ตำรวจก็มาเจอและเข้าช่วยเหลือตนเอาไว้ได้ ซึ่งตนก็ไม่คิดว่านายหนิง ซึ่งเป็นเพื่อนของสามีตนและรู้จักกับตนพักอยู่ห้องด้วยกันและมีลูกเมียอยู่แล้วจะกล้าก่อเหตุขึ้นกับตนได้
โดย นางสาวแอน ผู้เสียหายยังบอกอีกว่าตนไม่กล้ากลับไปที่ห้องเราะกลัวว่าจะถูกนายหนิง ทำร้ายทั้งตนและสามีของตน ส่วนเรื่องที่เกิดขึ้นนั้นตนได้โทรแจ้งบอกให้สามีทราบเรื่องแล้วและจะแจ้งความเอาเรื่องกับ นายหนิง เพื่อนใจทรามที่ก่อเหตุให้ถึงที่สุด เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจยึดรถจักรยานยนต์ของนายหนิง คนร้ายที่ก่อเหตุเอาไว้ พร้อมกับ นางสาวแอน ผู้เสียหายไปพบกับพนักงานสอบสวนเพื่อแจ้งความและพาไปตรวจร่างกายเพื่อเป็นหลักฐานและดำเนินการติดตามจับกุมตัวนายหนิง คนร้ายที่ก่อเหตุซึ่งคาดว่าน่าจะยังหลบหนีอยู่ในพื้นที่เมืองพัทยาเพราะรู้จักกับผู้เสียหายและสามีของผู้เสียหายเป็นอย่างดีมาดำเนินคดีต่อไปขอบคุณข่าวจาก http://www.pattayadailynews.com/