เด็กสาวอายุ17ปี ซิ่งซีวิคพุ่งชนรถตู้โดยสารบนทางด่วน ทำคนตาย9ศพ มารับทราบข้อหาแล้วที่บช.น. พร้อมพ่อแม่ ตร.เตรียมส่งสถานพินิจความคืบหน้ากรณีเด็กสาวอายุ 17 ปี ที่ขับรถยนต์พุ่งชนรถตู้โดยสารบนทางด่วนดอนเมืองโทลล์เวย์ จนเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตรวม 9 ศพ บาดเจ็บอีก 5 ราย เมื่อคืนวันที่ 27 ธ.ค.ที่ผ่านมา ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลาประมาณ 10.00 น. เด็กสาวอายุ 17 ปี เดินทางเข้าพบพนักงานสอบสวนที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล พร้อมด้วยพ่อแม่และทนายความ โดยเปลี่ยนสถานที่จากสน.วิภาวดี เป็นบช.น. ซึ่งกว้างขวางกว่าโดยพนักงานสอบสวนได้แจ้งข้อกล่าวหาสาวอายุ 17 ปี 2 ข้อหา คือขับรถโดยประมาท ชนรถผู้อื่นได้รับความเสียหาย และมีผู้ถึงแก่ความตาย กับข้อหาขับรถโดยไม่มีใบอนุญาตใบขับขี่ จากนั้นจะส่งตัวไปยังสถานพินิจ เพื่อดำเนินการตามขั้นตอนต่อไป

คลิกที่ภาพเพื่อชมภาพใหญ่

 