จากกรณีนักเรียนช่างกลสถาบันหนึ่งก่อเหตุใช้อาวุธมีดแทง "น้องเก้า" นักเรียนชั้นม.6 โรงเรียนปทุมคงคา บนรถเมล์สาย 180  ที่วิ่งอยู่บริเวณทางด่วนท่าเรือ ก่อนจะไปเสียชีวิตที่โรงพยาบาล เหตุเกิดเมื่อวันที่ 24 ก.พ.ที่ผ่านมา
>> เด็กอาชีวะใส่เสื้อคู่มากับแฟนสาว เกิดห้าวแทงนักเรียน ม.6 บนรถเมล์ เสียชีวิต
ส่วนผู้ก่อเหตุคือ นายเอ (นามสมมติ) อายุ 18 ปี เป็นนักศึกษาวิทยาลัยเทคโนโลยีแห่งหนึ่ง ที่โดยสารมาในรถคันเดียวกันแล้วก่อเหตุบนรถ หลังเกิดเหตุคนขับรถประจำทางได้ปิดประตูรถ ก่อนนำผู้ก่อเหตุและคนบาดเจ็บเข้าไปหาตำรวจเพื่อขอความช่วยเหลือ นอกจากนี้ยังมีนักเรียนหญิงที่มากับผู้ก่อเหตุพยายามเข้าไปห้ามจนได้รับบาดเจ็บด้วย
จากการสอบสวนเบื้องต้น นายเอ ให้การว่า ขึ้นรถโดยสารมากับแฟนสาว จากถนนพระราม 3 นั่งอยู่เบาะคู่ฝั่งขวาก่อนถึงเบาะหลัง โดยคนเจ็บขึ้นป้ายกรมศุลกากร มานั่งแถวเบาะหลัง นายเอจึงไล่ให้ผู้ตายย้ายไปนั่งที่อื่น ก่อนจะโต้เถียงและชกต่อยกัน เพราะสถาบันไม่ถูกกัน ระหว่างนั้นนายเอ ชักมีดที่พกมากระหน่ำแทงอีกฝ่ายจนบาดเจ็บสาหัส
ล่าสุด เฟซบุ๊ก ล่า ได้มีการเผยแพร่คลิปวิดีโอความยาวกว่า 2 นาที เผยให้เห็นภาพเหตุการณ์บนรถเมล์สาย 180 หลังจากที่ น้องเก้า ถูกแทงบาดเจ็บสาหัส พลเมืองดีได้ช่วยกันปั๊มหัวใจยื้อชีวิต ส่วนนายเอผู้ก่อเหตุนั่งกอดคอแฟนสาว และมองไปที่ร่างของน้องเก้าที่นอนจมกองเลือดด้วยสีหน้าเรียบเฉย 
