ศพลอยน้ำผูกถ่วงด้วยคอมเพรสเซอร์แอร์รถยนต์ ญาติโผล่ยืนยันเป็น นศ.แพทย์ ปี 3 ไม่ติดใจสาเหตุการเสียชีวิต
(12 พ.ย.) ผู้สื่อข่าวรายงานความคืบหน้าเหตุ พบศพผู้เสียชีวิตเป็นผู้ชาย ลอยน้ำและมีคอมเพรสเซอร์แอร์รถยนต์ผูกถ่วงติดกับข้อเท้า ในแม่น้ำเจ้าพระยาย่านคลองสาน ว่า ขณะนี้พนักงานสอบสวน สน.ปากคลองสาน ทราบชื่อผู้เสียชีวิตแล้ว เนื่องจากญาติ เดินทางมาให้ข้อมูลกับทางเจ้าหน้าที่ และไม่ติดใจสาเหตุการเสียชีวิต
โดยผู้เสียชีวิตรายนี้เป็นนักศึกษาแพทย์ ชั้นปีที่ 3 ของมหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่ง และยังเป็นบุตรชายของ นายตำรวจ ยศ พ.ต.อ. สังกัดหนึ่งด้วย