เกิดเหตุเพลิงไหม้ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ บางกะปิ คนตื่นตกใจหนีกันชุลมุน 
(4 ต.ค.) เมื่อเวลาประมาณ 11.00 น. รายงานข่าวแจ้งว่าเกิดเหตุเพลิงไหม้ห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ บางกะปิ บริเวณชั้น 2 ของตัวห้างตรงร้านอาหารญี่ปุ่น ผู้คนที่เดินอยู่ในบริเวณดังกล่าวต่างตื่นตกใจหนีกันชุลมุน 
เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ของห้างได้ควบคุมเพลิงไว้ได้ พร้อมกับนำเครื่องดูดระบายควันออกจากตัวห้างเป็นที่เรียบร้อย ทั้งนี้ ยังไม่มีรายงานผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิตแต่อย่างใด  
ความคืบหน้าจะรายงานให้ทราบต่อไป   
ขอบคุณภาพจากทวิตเตอร์ @fonlalada