จากกรณี เกิดเหตุยิงกันข้างหมู่บ้านเอื้ออาทร หทัยราษฎร์ ย่านนิมิตรใหม่ โดยผู้ก่อเหตุ คือ นายจำรัส อายุ 65 ปี เป็นพ่อสามี ใช้อาวุธปืนยิงลูกสะใภ้ น.ส.ปนัดดา อายุ 26 ปี เสียชีวิต ส่วนลูกชาย นายพรชัย อายุ 30 ปี และหลานชายวัย 1 ขวบ 3 เดือน ได้รับบาดเจ็บสาหัส หลังก่อเหตุผู้เป็นพ่อ ได้ใช้อาวุธปืนยิงตัวตายตามนั้น
ล่าสุด (27 มี.ค.) รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ช่อง 3 รายงานว่า จากการตรวจสอบพบว่าผู้ก่อเหตุคือ นายจำรัส ที่มักมีปากเสียงกับลูกสะใภ้ เหตุน้อยใจที่ลูกชาย ไม่ให้ความสนใจ และพาไปเที่ยว
ล่าสุด ลูกชายและลูกสะใภ้ พากันไปเที่ยวสวนสยามกันเพียงลำพัง ทำให้นายจำรัสข่มขู่ลูกสะใภ้ว่าจะยิงให้ตาย และเหตุนี้เองทำให้ น.ส.ปนัดดา พาลูกชายหนีกลับไปอยู่บ้านพ่อของตัวเอง ย่านเคหะร่มเกล้า พร้อมเล่าเรื่องที่ถูกข่มขู่ให้พ่อฟัง ซึ่งพ่อได้ปลอบใจให้อดทน
ขณะที่เพื่อนของผู้ตายระบุพ่อสามีและผู้ตายมักมีปากเสียงกันบ่อยครั้ง เพราะทางลูกสะใภ้คิดว่าพ่อสามีใช้มีดกรีดยางรถของพ่อแม่ผู้ตาย แต่พ่อสามีไม่ยอมรับจึงมีปากเสียงกัน
ด้าน เพื่อนบ้านใกล้เคียง เล่าให้ฟังว่า ผู้ก่อเหตุมักบ่นว่าเครียด มีความรู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจ อยากฆ่าตัวตาย จะตายในบ้านหลังนี้ ที่ผ่านมามักมีเสียงทะเลาะกันบ่อยครั้ง และมักคิดว่าลูกชายรักภรรยามากกว่า