
ผู้สื่อข่าวรายงานว่าวันนี้ ( 6 กรกฎาคม) เป็นวันประกอบพิธีทางศาสนางานฌาปนกิจ น.ส.จุฬารัตน์ โทวรรณา ครูอิ๋ว ณ วัดบ้านบุ่งค้า ต.พระธาตุ อ.เชียงขวัญ จ.ร้อยเอ็ด โดยบรรยากาศเป็นไปด้วยความโศกเศร้า และมีคนมาร่วมไว้อาลัยหลายร้อยคน 
ทั้งนี้เนื่องจาก วัดบ้านบุ่งค้า ไม่มีเมรุจึงใช้วิธีการเผาศพด้วยเชิงตะกอนกองฟืน ซึ่งเป็นวิธีการเผาศพแบบโบราณ โดยได้เพื่อนบ้านมาช่วยกันทำเชิงตะกอน ในระหว่างการประกอบพิธีมีฝนโปรยปรายมาเป็นระยะ และมีผู้มาร่วมไว้อาลัยจำนวนมาก 
ครูอิ๋ว น.ส.จุฬารัตน์ โทวรรณา จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยมหาสารคาม และมาเป็นครูที่ โรงเรียนแสงวิทยา อ.แก่งคอย จ.สระบุรี โดยมาเช่าบ้านเช่าไม่มีเลขที่ ก่อนที่จะถูกนาย นายชาตรี ร่วมสูงเนิน ซึ่งอาศัยอยู่ห้องติดกันฆาตรกรรมโดยการใช้มีดปาดคอจนเสียชีวิต 
ขอบคุณภาพและคลิปจาก เฟชบุ๊ค แจ้งข่าวชาวร้อยเอ็ด