แม่หายไปเกือบสองปี ลูกสาวตามหาทั่วเมืองไม่เจอ จนน้องชายกลัวความผิดเปิดปากบอกพ่อขุดหลุมฝั่งศพแม่ในสวนหน้าบ้านพัก ซึ่งพ่อขู่ฆ่าหากนำเรื่องนี้ไปบอกใคร  
(5 พ.ย.62) เมื่อเวลา 14.30 น.  พ.ต.ท.มงคล เพชรนิล สว.สืบสวน สภ.หลังสวน อ.หลังสวน จ.ชุมพร พร้อมกำลัง นำตัว นายสมบูรณ์ อายุ 52 ปี อาชีพรับจ้างตัดปาล์มน้ำมัน มายังบริเวณตลาดมรกต 2 ซึ่งอยู่ริมถนนสายเขาเงิน ทางเข้าเขตเทศบาลเมืองหลังสวน  หลังจาก นางสาวอำพร อายุ 24 ปี นายสมหมาย อายุ 17 ปี เข้าแจ้งความว่า นายสมบูรณ์ ซึ่งเป็นพ่อแท้ๆ ได้ก่อเหตุขุดหลุมฝั่ง นางสาวบุปผา อายุ 58 ปี ซึ่งเป็นภรรยาของนายสมบูรณ์ และเป็นแม่ของทั้งคู่ที่หายตัวไป
โดยนายสมบูรณ์ ได้นำชี้จุดที่ตนเองได้ขุดหลุมฝังนางสาวบุปผา ภรรยา ไว้บริเวณโคนต้นไม้ ซึ่งขณะนั้นเป็นสวนผลไม้ และปัจจุบันกำลังก่อสร้างเป็นสำนักงาน และห้องน้ำ ภายในตลาดมรกต 2 ก่อนนำตัวขึ้นรถเพื่อป้องกันญาติของนางสาวบุปผารุมทำร้าย 
ในขณะที่นายธงชัย อายุ 54 ปี เพื่อนบ้านที่ รู้จักกับนายสมบูรณ์และนางสาวบุปผา เปิดเผยว่า มีเพื่อนบ้านอีกคนได้มาบอกว่าโทรศัพท์หายและเชื่อว่านางสาวบุปผาเป็นคนเอาไป และได้เช็คสัญญาณจีพีเอส  พบว่าอยู่บริเวณบ้านพักคนงาน ตนและเพื่อนคนดังกล่าว ก็ได้เดินเข้าไปในจุดที่สัญญาณระบุ  บริเวณใกล้ต้นไม้ ห่างจากบ้านพักคนงานเพียงเล็กน้อย แต่ตนต้องขนลุกเมืองมาถึงก็ได้กลิ่นเหม็นเหมือนซากศพลอยฟุ้งมาแตะจมูก  ก่อนจะแตกตื่นวิ่งหนีออกไปจากสวนผลไม้ดังกล่าว  
นายธงชัย กล่าวว่า หลังจากนั้นตนเองและเพื่อนคนดังกล่าว ก็ได้ตัดสินใจเดินไปยังบ้านพักคนงาน ซึ่งเป็นบ้านห้องแถวชั้นเดียวกั้นด้วยสังกะสีปลูกเรียงกัน จำนวน 5 ห้องอีกครั้ง ได้พบนายสมบูรณ์ กำลังนั่งเล่นอยู่ในห้องพัก จึงได้ถามหานางสาวบุปผา ซึ่งนายสมบูรณ์ บอกเพียงสั้นๆ ว่าไปที่บ้านลูกที่ต่างจังหวัดแล้ว โดยไม่มีท่าทีออกพิรุธอะไร  จนมารู้วันนี้ว่านางสาวบุปผา ถูกนายสมบูรณ์ จับฝังดินตรงบริเวณที่พวกตนได้กลิ่นศพนั้นเอง 
น.ส.อำพร ลูกสาวที่ตามหาแม่มาตลอด 2 ปี
ด้านนางสาวอำพร ลูกสาว เปิดเผยว่า ตนเองและแฟนได้พยายามติดตามหาแม่มาตลอดเกือบ 2 ปีที่แม่หายตัวไป ถามพ่อ พ่อก็บอกไปอยู่บ้านญาติคนโน้นบ้านคนนี้บ้าง ส่วนน้องชาย นายสมหมาย ซึ่งก่อนหน้าอยู่กับแม่ตลอด แต่เพิ่งมาอยู่กับตนหลังจากแม่หายตัวไป ก็ไม่ได้เปิดปากบอกอะไร บอกไม่รู้ให้ถามพ่ออย่างเดียว จนในที่สุดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายนที่ผ่านมา ตนเองกับแฟน ได้กดดันโดยพยายามใช้กฎหมายพูดข่มขู่น้องชาย จนน้องชายยอมปริปากออกมาว่า แม่ถูกพ่อขุดหลุมบริเวณหน้าบ้านพัก ซึ่งเป็นต้นเทพา แล้วจับแม่ฝังดิน ตนเองถึงกับตกใจไม่คิดว่าพ่อจะทำแบบนี้ 
นางสาวอำพร กล่าวต่อว่า แม่เป็นคนติดเหล้าอย่างมาก และไม่ค่อยกินข้าว จนเคยเป็นลมล้มพับมาหลายครั้ง ซึ่งตนก็เชื่อว่า พ่อคงไม่ได้ฆ่าแม่ แต่คิดว่าแม่ เป็นลมและอาจจะเสียชีวิต พ่อกลัวว่าจะมีความผิด จึงได้ขุดหลุมฝังศพแม่ หรืออาจจะไม่อยากคนอื่นเดือดร้อนหากต้องนำศพมาทำพิธีทางศาสนา ซึ่งต้องใช้เงินจำนวนมากก็เป็นไปได้ แต่ทั้งนี้ก็ต้องรอทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ขุดหาศพแม่ ซึ่งจุดที่ฝั่งอาจจะคลาดเคลื่อนได้ เพื่อนำศพมาชันสูตร  
ด้านนายสมหมาย ลูกชายผู้ตาย กล่าวกับผู้สื่อข่าวว่า วันนั้นตนเองกำลังกลับเข้าบ้าน ก็พบว่าพ่อกำลังขุดดินเป็นหลุมขนาดใหญ่ ลึกพอประมาณ และเห็นร่างแม่นอนอยู่กลางดิน สภาพไม่หายใจแล้ว เมื่อพ่อเห็นตนเองก็ข่มขู่ว่าห้ามนำเรื่องนี้ไปบอกใคร หากไปบอกใครก็จะฆ่าตนแล้วฝังในหลุมเดียวกับแม่ ซึ่งตนเองยอมรับว่ากลัวมาก จึงต้องทนดูพ่อลากแม่ลงหลุมแล้วค่อยๆ ตักดินฝังกลบแม่ไปต่อหน้าต่อตา 
ในขณะทาง พ.ต.ต.มงคล เพชรนิล สว.สืบสวน สภ.หลังสวน อ.หลังสวน จ.ชุมพร กล่าวว่า จากการสอบปากคำทั้งฝ่ายนายสมบูรณ์ กับนางสาวอำพร และนายสมหมาย ลูกสาวและลูกชาย ยังขัดกันอยู่ แต่ทั้งนี้เบื้องต้นทางเจ้าหน้าที่เพียงรับแจ้งความบุคคลสูญหายไว้ก่อน  ส่วนความชัดเจนทางเจ้าหน้าที่ ก็จะทำหนังสือไปยังเจ้าของตลาดมรกต 2 ขอขุดดินหาศพนางบุปผาเพื่อเร่งคลี่คลายคดี ต่อไป  
 
 