จากกรณีเมื่อช่วงค่ำ วานนี้ (16 มิ.ย.) เกิดเหตุลูกสาวแทง นายเกษม อายุ 58 ปี ผู้เป็นพ่อแท้ๆ หลายแผลจนเสียชีวิต ยิ่งกว่านั้นยังตัดอวัยวะเพศของพ่อทิ้งไว้ข้างๆ ศพ เหตุการณ์เกิดขึ้นย่านการเคหะท่าทราย แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กทม. ผู้ก่อเหตุคือ น.ส.บุญญดา หรือ พลอย อายุ 29 ปี
ล่าสุดเมื่อเวลา 02.30 น. ที่ผ่านมา ตำรวจ สน.ทุ่งสองห้อง ตามรวบตัว น.ส.บุญญดา ลูกสาวผู้ก่อเหตุเเทงพ่อเสียชีวิตได้เเล้ว โดยหลังก่อเหตุ ผู้ต้องหาเดินทางไปหาเพื่อนคนหนึ่งย่านชินเขต ก่อนขึ้นเเท็กซี่ออกจากพื้นที่ไป เเต่ตำรวจสามารถติดตามจับกุมตัวได้ในเวลาต่อมา
เบื้องต้นยืนยันว่าเจ้าตัวมีอาการทางจิต และติดยาเสพติด และยังไม่สามารถให้การใดๆได้ 

ลูกสาวคลั่ง! แทงพ่อดับ-ตัดอวัยวะเพศทิ้งข้างศพ ก่อนเดินเลือดโชกหายออกจากบ้าน
เพื่อนเผยปมในใจ "พลอย" สาวฆ่าพ่อ มีอาการทางจิตหลังสามีข่มขืนลูกสาวแท้ๆ

 