(8 ส.ค.) นายธาริต เพ็งดิษฐ์ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) เตรียมเรียก นายชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม และนางเอก เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ ให้ข้อมูลหลังมีภาพปรากฏว่าทั้งคู่ถ่ายภาพร่วมเฟรมเดียวกันกับ นายวัฒนา อัศวเหม ซึ่งรายงานระบุว่าสถานที่ดังกล่าวคือ มาเก๊า  
ทั้งนี้ นายวัฒนา อัศวเหม ขณะนี้หลบหนีคดีทุจริตจัดซื้อที่ดินคลองด่าน จ.สมุทรปราการ ซึ่งดีเอสไอต้องติดตามตัวผู้กระทำความผิดมาลงโทษ เนื่องจากนายวัฒนา หลบหนีอยู่ต่างประเทศต้องอาศัยความร่วมมือระหว่างประเทศ ในการส่งผู้ร้ายข้ามแดนหรือประสานให้ผลักดันกลับและจะต้องพิจารณาก่อนว่าจะเชิญ เจนี่ และ นายชนม์สวัสดิ์ มาให้ข้อมูลถึงที่มาของภาพถ่ายหรือไม่ (ขอบคุณข้อมูลจากศูนย์ข่าวแปซิฟิก)
 
 
>>>ธุรกิจหมื่นล้าน "เอ๋ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม"
 
>>>เปิดประวัติผู้ชายหมื่นล้าน ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม 