ความสูญเสียหนึ่งที่เกิดจาการจราจลเมื่อวานที่ผ่านมา คือเราต้องเสีย แลนด์มาร์ค แห่งหนึ่งไป
"เซ็นทรัลเวิลด์" เดิมชื่อ "เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์" เป็นโครงการศูนย์การค้า โรงแรม และอาคารสำนักงาน ตั้งอยู่บริเวณสี่แยกราชประสงค์ ถนนราชดำริ ตัดกับถนนพระราม 1 เป็นศูนย์การค้าที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย และใหญ่เป็นอันดับที่ 2 ของเอเชีย และมีพื้นที่ขายมากเป็นอันดับ 3 ของโลก ห้างสรรพสินค้า "เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์" เริ่มก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2525 และเปิดดำเนินการเมื่อ พ.ศ. 2532 ประกอบด้วยห้างสรรพสินค้าเซ็น และ อิเซตัน โดยบริษัท วังเพชรบูรณ์ ต่อมาบริษัท วังเพชรบูรณ์ ประสบปัญหาทางการเงิน ไม่สามารถก่อสร้างโรงแรมและอาคารสำนักงานให้เสร็จได้ สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์จึงเปิดโอกาสให้บริษัทอื่นเข้ามาประมูลเป็นผู้บริหารศูนย์การค้าแทน
ปัจจุบันโครงการนี้บริหารงานโดย บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด และเปลี่ยนชื่อเป็น "เซ็นทรัลเวิลด์พลาซ่า" ต่อมาในปี 2549 ได้ปรับปรุงบริเวณโดยรอบทั้งหมด และเปลี่ยนชื่อศูนย์การค้าเป็น "เซ็นทรัลเวิลด์" นอกจาก"เซ็นทรัลเวิลด์"
แล้วพบกันใหม่...Central World
ข้อมูลจาก ทีวีไทย
ภาพ Getty Image