(17 มิ.ย.62) เมื่อเวลาประมาณ 21.30 น. เจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.เมืองยาง อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมาได้รับแจ้งมีเหตุฆ่ากันตาย ที่บ้านหมู่ 10 บ้านเขว้า ตำบลกระเบื้องนอก อำเภอเมืองยาง จังหวัดนครราชสีมา หลังจากได้รับแจ้ง ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจชุดสืบสวนสอบสวน สภ.เมืองยาง พร้อมด้วยหน่วยกู้ชีพองค์การบริหารส่วนตำบลกระเบื้องนอก หน่วยกู้ชีพโรงพยาบาลเมืองยาง และ หน่วยกู้ภัยสว่างเมตตาจุดอำเภอชุมพวง ออกไปตรวจสอบในที่เกิดเหตุ

โดยในที่เกิดเหตุ เป็นบ้านไม้ 2 ชั้น โดยชั้นล่างของบ้าน บริเวณห้องนั่งเล่น พบผู้เสียชีวิตเป็นชาย 1 ราย ชื่อ นายทองอัน อายุ 73 ปี สภาพศพบริเวณลำคอมีบาดแผลลึกจากการถูกของมีคมปาดจนหลอดลมขาดนอนหงายเสียชีวิตจมกองเลือดในที่เกิดเหตุ และห่างออกไปเล็กน้อย พบ นางทาสี อายุ 72 ปี ภรรยาของนายทองอัน ถูกของมีคมแทงเข้า บริเวณลำคอ และ ลำตัวหลายแห่ง เลือดไหลนองพื้นหายใจรวยรินอาการสาหัส เจ้าหน้าที่จึงได้รีบนำตัวผู้ได้รับบาดเจ็บส่งโรงพยาบาลเมืองยาง แต่นางทาสีทนพิษบาดแผลไม่ไหวเสียชีวิตในเวลาต่อมา 
เบื้องต้นทราบว่า นายวีนัส อายุ 43 ปี ลูกชายของผู้ตาย เป็นผู้ก่อเหตุใช้มีดปาดคอ ผู้เป็นพ่อและผู้เป็นแม่จนเสียชีวิต หลังจากก่อเหตุนายวินัส ได้หลบหนีไปในความมืดพร้อมอาวุธมีด ทางเจ้าหน้าที่เร่งติดตามจับกุมผู้ก่อเหตุมาดำเนินคดี โดยสาเหตุทราบว่า นายวีนัส มักดื่มเหล้าและเสพยาบ้าเป็นประจำ เมื่อเมาก็มักจะหาเรื่องทะเลาะกันกับผู้เป็นพ่ออยู่เป็นประจำ ก่อนที่จะลงมือทำร้ายผู้เป็นพ่อจนเสียชีวิต ส่วนผู้เป็นแม่วิ่งเข้าไปห้าม จึงถูกแทงจนเสียชีวิตเช่นเดียวกัน
ต่อมา ตำรวจ สภ.เมืองยาง ได้ระดมกำลังออกติดตามจับกุมตัวนายวินัสแบบปูพรมใกล้กับบ้านที่เกิดเหตุ และตั้งจุดสกัดตามเส้นทางที่คาดว่าคนร้ายจะหลบหนี แต่จนถึงขณะนี้ก็ยังไม่สามารถจับกุมตัวได้
 