เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม นายธาริต เพ็งดิษฐ์ อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) เปิดเผยความคืบหน้าคดีเณรคำว่า ได้รับรายงานจาก พ.ต.ท.กรวัชร ปานประภากร ผบ.สำนักปฏิบัติการพิเศษภาค ร.ต.อ.สุรวุฒิ รังใสย์ รอง ผบ.สำนักคดีปฏิบัติการพิเศษภาค ดีเอสไอ ซึ่งลงพื้นที่ตรวจสอบความเกี่ยวข้องระหว่างหลวงปู่เณรคำกับรถหรูว่ามีการฟอกเงินหรือไม่ พบว่ามีการสั่งซื้อรถยนต์อีก 35 คัน รวมมูลค่ากว่า 12 ล้านบาท เป็นรถยนต์โตโยต้า รุ่นคัมรี่ ป้ายแดง 2 คัน จดทะเบียนในชื่อเจ้าคณะจังหวัดและเจ้าคณะอำเภอ ซึ่งเป็นพระเถระชั้นผู้ใหญ่ ดังนั้น ตนไม่ขอเปิดเผย