(3 ก.ย.)  กรณีเหตุรถสปอร์ตหรู สีดำ ไม่ทราบยี่ห้อและหมายเลขทะเบียน ชน ด.ต.วิเชียร กลั่นประเสริฐ เจ้าหน้าที่ตำรวจสายตรวจ สน.ทองหล่อ เสียชีวิตคาที่ เหตุเกิดบริเวณซอยสุขุมวิท 47 และ 49  
จากการสืบสวนพบว่าคราบน้ำมันเลี้ยวเข้าไปภายในบ้านบริเวณ ซ.สุขุมวิท 53 ซึ่งเป็นบ้านของ นายเฉลิม อยู่วิทยา ผู้บริหารเครื่องดื่มชูกำลังยี่ห้อหนึ่ง พบรถเฟอร์รารี่ สีดำ ในสภาพด้านหน้าพังยับ  คาดว่าเป็นรถของลูกชายของนายเฉลิม
ในเวลาต่อมา พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผบช.น. ได้นำหมายศาลเข้าค้นบ้านหลังดังกล่่าว
นอกจากนี้ยังสั่งเด้ง พ.ต.ท.ปัณณ์ภณ นามเมือง สวป.สน.ทองหล่อ เข้าช่วยราชการไม่มีกำหนด เนื่ิองจากมีความพยายามช่วยผู้ต้องหา พยายามนำบุคคลอื่นมาสวมเป็นคนขับ  

วรยุทธ์ อยู่ิวิทยา ลูกชายเฉลิม อยู่วิทยา
รถสปอร์ตหรูซิ่งย่านทองหล่อ ชนตำรวจแล้วหนี
ตระกูลอยู่วิทยา กับธุรกิจแสนล้าน
 