แฟนสาวของ เหม ภูมิภาฑิต นิตยารส เปิดใจเล่านาทีช็อก ตืนมาพบศพดาราหนุ่มริมระเบียง คาดเพราะปัญหาการเงินและโรคซึมเศร้า
จากกรณีการเสียชีวิตของดาราหนุ่ม เหม ภูมิภาฑิต นิตยารส ซึ่งได้ผูกคอเสียชีวิตบริเวณระเบียงคอนโดแห่งหนึ่ง ย่านลาดปลาเค้า 58 สภาพศพสวมเสื้อสีแดง กางเกงขาสั้นสีดำ มือขวากำแว่นตาไว้ ใช้เชือกและผ้าผูกปลิดชีวิตตัวเองติดกับระแนงไม้ บริเวณระเบียงหลังห้อง ใกล้กันมีเก้าอี้วางอยู่
>> "เหม ภูมิภาฑิต" อดีตดาราหนุ่มค่ายกันตนา กลายเป็นศพเสียชีวิตคาห้องพัก
ล่าสุด (25 ก.ย.) มีรายงานว่า แฟนสาวของเหม ภูมิภาฑิต คือผู้พบศพดาราหนุ่ม โดยเปิดเผยว่า เมื่อเวลา 16.46 น. ตนเพิ่งตื่นนอน และจะมาทำธุระที่ห้องน้ำ ขณะนั้นได้หันไปเจอร่างเหม ภูมิภาฑิต ผูกคอตาย
แฟนสาวของเหม ภูมิภาฑิต ยังระบุอีกว่า ก่อนหน้านี้ เหม ภูมิภาฑิต มีปัญหาเกี่ยวกับการเงิน ไม่มีเงินจ่ายค่าเช่าห้อง และเป็นโรคซึมเศร้า และยังเคยเขียนจดหมายลาตายมาแล้ว
>> ย้อนเส้นทาง "เหม ภูมิภาฑิต" ก่อนถึงวันและนาทีที่เจ้าตัวเลือกจบชีวิตตัวเอง
>> แฉยับ ดาราช่องมากสี ค้างค่าเช่าบ้าน ขโมยทีวี ทำลายข้าวของในบ้าน
>> ดาราหนุ่มโผล่คุยเจ้าของบ้าน รับปากเคลียร์ค่าเช่า คาดประตูพังเพราะซ้อมคิวบู๊
>> เหม ภูมิภาฑิต เคยโพสต์คลิปให้กำลังใจคนป่วยโรคซึมเศร้า 11 เดือนก่อน