หลานชาย "ฉลอง ภักดีวิจิตร" ผู้กำกับชื่อดัง ผูกคอดับคาบันไดหนีไฟ ที่ตึกรัชดาเพรสทีจ ลาดพร้าว 48 พบจดหมายลาตาย
(22 ธ.ค.) เกิดเหตุสลดใจเกิดขึ้นที่ตึกรัชดาเพรสทีจ คอนโด ในซอยลาดพร้าว 48 เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานครโดยจากการตรวจพบมีผู้เสียชีวิตจากการผูกคอ บริเวณราวบันไดหนีไฟ ชั้น 7 ทราบชื่อเบื้องต้น คือ นายกิตติ ภักดีวิจิตรอายุ 53 ปี มีศักดิ์เป็นหลานของ นายฉลอง ภักดีวิจิตร ผู้กำกับชื่อดัง ซึ่งในที่เกิดพบจดหมายลาตายตกอยู่ด้วย
อย่างไรก็ตาม เจ้าหน้าที่ได้เร่งดำเนินการส่งศพไปชันสูตรยังโรงพยาบาลรามาธิบดี เบื้องต้น คาดว่าสาเหตุน่ามาจากความเครียดเรื่องหนี้สิน โดยก่อนหน้าเมื่อปี 2553 เคยถูกตำรวจกองปราบฯ จับกุมคดีเช็คเด้ง