(เครดิตภาพจาก Reporter_Js1)
(12 พ.ย.)  หลังจากวานนี้ แม่หมอนิ่ม นางสุรางค์ ดวงจินดา และ หมอนิ่่ม แพทย์หญิงนิธิวดี ภู่เจริญยศ เดินทางเข้ามอบตัวจ้างวานฆ่า "เอ็กซ์ จักรกฤษณ์" 
ล่าสุดวันนี้เมื่อเวลา 10.30 น.  "ทนายอี๊ด" นายสันติ ทองเสม ได้เข้ามอบตัวแล้วหลังเป็นบุคคลที่จัดหามือปืนให้สังหาร "เอ็กซ์ จักรกฤษณ์" ตามคำให้การของ เจ๊แหม่ม น.ส.วรพรรณภูรี มนตรีอารีกุล ที่ให้แถลงข่าวไปก่อนหน้านี้ โดยบอกว่าได้เป็นคนติดต่อ ทนายอี๊ด ให้จัดหามือปืนเพื่อยิง "เอ็กซ์ จักรกฤษณ์" ด้วยวงเงิน 1.2 ล้านบาท เจ้าตัวยังให้การปฏิเสธ 
ด้านเจ้าหน้าที่ตำรวจ เปิดเผยว่า หลักฐานชัด เบื้องต้นยังคัดค้านการประกันตัว 