เกิดเหตุฆ่ายกครัวเมืองระนอง ตัดหัวเด็กหญิง 5 ขวบ ขาดกระเด็ก ลูกชาย 10 ขวบ หนีรอด
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (8 ส.ค.) เกิดเหตุฆาตกรรมฆ่ายกครัวภายในบ้านเลขที่ 14/6 ม.1 ต.นาคา องสุขสำราญ ที่เกิดเหตุภายในบ้านพบศพนายสุรชัย ถนนแก้ว อายุ 40 ปี ถูกฟันที่ข้อมือซ้ายขาดและบริเวณลำคอ นางชลธาชา เด่นอำไพ อายุ 37 ปี ถูกฟันที่ใบหน้าและลำคอ และเด็กหญิงดี (นามสมมุติ) อายุ 5 ปี ถูกฟันเข้าที่ลำคอและศีรษะขาดกระเด็น นอกจากนี้ยังมี เด็กชายเอ (นามสมมุติ) บุตรชายนายสุรชัย อายุ 10 ขวบ ถูกฟันที่หน้าผากและหลบหนีออกมาได้ ชาวบ้านพบฟุบสลบอยู่ในพงหญ้าชายคลอง จึงนำส่ง รพ.ระนอง
เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ตั้งข้อหาไว้หลายประเด็น ทั้งโกรธแค้นส่วนตัว และกูหนี้ยืมสิน โดยได้ทำการตรวจสอบรอบบ้านที่เกิดเหตุ พบรอยมือรอยเท้า ร่องรอยบุหรี่และพยานแวดล้อม จึงเก็บรวบรวมไว้เป็นหลักฐาน