หวิดสิ้นชื่อจากอุบัติเหตุบนท้องถนนไปซะเเล้ว สำหรับนักเเสดงสาว กี้ รฐกร สถิรบุตร นักแสดงสาวละครเเนวบู๊จากวิกหมอชิต ที่เกิดอุบัติเหตุรถยนต์พลิกคว่ำบริเวณถนนสายรัชโยธิน เมื่อช่วงเช้าที่ผ่านมา (28 ก.ค.)
เเต่นับว่าโชคดีที่เจ้าตัวไม่เป็นอะไรมาก เพียงเเต่ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยเท่านั้น ก่อนจะถูกนำส่งโรงพยาบาลเกษมราษฎร์ ประชาชื่น
เบื้องต้นแพทย์ได้สั่งให้นอนพักที่โรงพยาบาลก่อนเพื่อรอดูอาการ ก่อนอนุญาตให้กลับรักษาตัวที่บ้านได้ คาดการณ์สาเหตุของอุบัติเหตุดังกล่าว น่าจะเกิดจากอาการวูบขณะขับรถจากการโหมงานหนักของเจ้าตัวเอง
ยังไงก็ขอให้หายป่วยในเร็ววันนะจ๊ะ สาวกี้
ขอบคุณภาพประกอบจากทวิตเตอร์ ‏@yui_pptv ,อินสตาเเกรม charleeboots