ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เมื่อเวลาประมาณ 10.30 น. เกิดอุบัติเหตุรถโดยสารประจำทาง สีครีมแดง สาย 21 หมายเลขข้างรถ 5-40414 ชนกับรถจักรยานยนต์ ฮอนด้าคลิก บริเวณปากซอยประชาอุทิศ 26/1 จากการตรวจสอบพบร่างชายนอนเสียชีวิตข้างรถจักรยานยนต์ สภาพหมวกกันน็อก หล่นข้างกาย ศีรษะถูกล้อบดทับจนมันสมองไหลออกมา 
จากการสอบถามผู้เห็นเหตุการณ์ เล่าว่า ขณะรถเมล์แล่นมาถึงที่เกิดเหตุ ขณะนั้นรถจักรยานยนต์พยายามแซงรถเมล์แต่เกิดแซงไม่พ้น จึงเสียหลักล้มลงก่อนที่รถเมล์จะทับศีรษะ แม้ผู้ตายจะใส่หมวกกันน็อกขณะขับรถ แต่เนื่องจากหมวกกันน็อกไม่ได้มาตรฐานและสายรัดคางไม่ดี ทำให้เมื่อประสบอุบัติเหตุแรงกระแทก ทำให้หมวกหลุดจากศีรษะจนเสียชีวิตดังกล่าว
  

เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ยังไม่ทราบชื่อผู้เสียชีวิต

 