ผูู้สื่อข่าวรายงานว่า (10 มิ.ย.) เมื่อเวลา 21.05 น. ทวิตเตอร์ข่าวสารกู้ชีพ กู้ภัย (@K5_Rescue) รายงานว่า เกิดเหตุรถตู้ ทะเบียน ฮย 6423 กทม พลิกคว่ำ ไฟลุกท่วมรถทั้งคัน บริเวณถนนมอเตอร์เวย์สาย 7 ขาเข้ากรุงเทพ กม.ที่ 63 ต.ดอนหัวฬ่อ อ.เมือง จ.ชลบุรี
โดยรถคู้คันดังกล่าวเป็นรถตู้เช่าเหมาของคณะอาจารย์ เดินทางจากระยอง มุ่งหน้ากลับกทม. 
เบื้องต้น มีรายงานว่ารถตู้คันดังกล่าว มีผู้โดยสาร 13 คน ออกมาได้ 4 คน ล่าสุด เพลิงสงบแล้ว พบผู้เสียชีวิต 9 คน อยู่ระหว่างรอการยืนยัน 
ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก ทวิตเตอร์ @K5_Rescue (ภาพ61 /ข้อมูลมังกร1)