เกิดอุบัติเหตุรถปอร์เช่พุ่งชนท้ายฟอร์จูนเนอร์ ทำให้คนขับรถทั้งสองคนเสียชีวิตคาที่ และบาดเจ็บอีก 1 คน
กรุงเทพฯ 27 เม.ย.-เหตุดังกล่าวเกิดขึ้นบนทางยกระดับดอนเมืองโทลล์เวย์ ถนนวิภาวดีรังสิตขาออก มุ่งหน้าดอนเมือง ใกล้กับหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ พบรถสปอร์ตปอร์เช่ สีขาว รุ่นจีที 2 ทะเบียน กก-911 กทม. อยู่กลางถนนในสภาพพังเสียหายทั้งคัน ภายในรถพบศพนายไทฟ้า ชยวรประภา อายุ 54 ปี นักธุรกิจชื่อดัง ใกล้เคียงยังพบรถโตโยต้าฟอร์จูนเนอร์ สีบรอนซ์ พังเสียหายทั้งคันเช่นกัน ภายในพบชายอายุประมาณ 30 ปี มีเอกสารบัตรประจำตัว ชื่อ พ.ต.ศักดิภัทร ปทุมารักษ์ นอกจากนี้ มีผู้บาดเจ็บ 1 คน นำส่งโรงพยาบาลวิภาวดี ทราบชื่อคือ นายอำนาจ กลิ่นอยู่ เป็นคนขับรถมาสด้า 2 ทะเบียน ฎว-2188 กทม. ที่ขับมาชนอีกคัน
สอบสวนพยานทราบว่า ก่อนเกิดเหตุ รถปอร์เช่ขับมาด้วยความเร็วสูงและพุ่งชนท้ายรถฟอร์จูนเนอร์ ขณะดังกล่าวมีรถมาสด้า 2 ขับผ่านมา จึงถูกเฉี่ยวชนได้รับความเสียหายด้วย อย่างไรก็ตาม ตำรวจจะเร่งสอบปากคำผู้ได้รับบาดเจ็บ ก่อนสรุปสาเหตุอุบัติเหตุดังกล่าว
ทั้งนี้ สำหรับ พ.ต.ศักดิภัทร เป็นบุตรนายชาญชัย ปทุมารักษ์ อดีต ส.ส.นครปฐม