2 วัยรุ่นขี่จยย.กลับจากไปซื้อของ อีกนิดเดียวจะถึงบ้านเกิดเกี่ยวกับรถพ่วงจนล้ม ถูกทับแบนตายคาที่ทั้งคู่ พบ 1 ในนั้นคือลูกชายของอดีตคนดวงเฮงถูกหวยรางวัลที่ 1 
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (4 พ.ย.) เมื่อเวลา 15.30 น สภ.แม่สอด จ.ตาก พร้อมด้วยกู้ชีพกู้ภัยท่าสายลวด ไปตรวจสอบเหตุรถทับคนเสียชีวิตที่หน้าวัดท่าสายโทรเลข ถนนสายแม่ตาว-ห้วยม่วง ตำบลท่าสายลวด อำเภอแม่สอด
ที่เกิดเหตุพบบรรดาไทยมุงจำนวนมากต่างมุงดูศพ นายสิฏฐวุฒิ อายุ 18 ปี นายจ่อแคะ ไม่มีนามสกุล อายุ 18 ปี ชาวเมียนมา ถูกรถพ่วง 18 ล้อ ยี่ห้อฮีโน่สีขาว ทะเบียน 70-2316 ตาก ทับจนบี้แบนไส้ทะลักเต็มถนนส่งกลิ่นคาวคลุ้ง
ใกล้กันมีรถจักรยานยนต์ยี่ห้อ ฮอนด้า รุ่นเวฟ สีดำ ทะเบียน 1กจ 6964 ตาก ล้มคว่ำในสภาพพังเสียหาย ห่างไปราว 50 เมตรพบรถพ่วง 18 ล้อ บรรทุกเศษเหล็กเต็มคันจอดติดเครื่องอยู่มีนายโสภา ธรรมสุวรรณ อายุ 50 ปี เป็นคนขับยืนรอมอบตัวกับเจ้าหน้าที่
จากการสอบสวน ทราบว่า ก่อนเกิดเหตุนายสิฏฐวุฒิ เป็นบุตรของนายเชาวลิต ซึ่งเคยถูกหวยรางวัลที่ 1 ได้เงิน 6 ล้านบาท โดยทั้งสองคนขี่รถจยย.กลับจากซื้อของใกล้จะถึงบ้านอีกไม่กี่เมตร มาตามถนนสายแม่ตาว-ห้วยม่วง เป็นถนนคับแคบ และมีรถพ่วงวิ่งเข้าออกตลอดทั้งวัน เพราะมีท่าเรือส่งสินค้าข้ามฝั่งเมียนมาหลายแห่ง
คาดว่าเมื่อขี่รถจยย.มาถึงที่เกิดเหตุ ได้สวนทางกับรถพ่วงและเกิดการเฉี่ยวจนรถจยย.ล้ม ทั้งสองคนกลิ้งเข้าไประหว่างรถและถูกล้อหลังทับจนบี้แบน เลือดกระจาย ตายคาที่ทั้งสองคน