จากกรณีที่กระทู้พันทิปดอทคอมได้ตั้งกระทู้ ระบุว่าเพื่อนผู้หญิง โดนต่อยใน MRT ซึ่งหลังจากที่ข้อความดังกล่าวได้ถูกเผยแพร่ออกไป นักสืบออนไลน์ได้มีการเชื่อมโยงเหตุการณ์ โดยการนำภาพจากกล้องวงจรปิดที่สถานีหัวลำโพง มาเทียบกับคลิปเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นไปก่อนหน้านี้ และมีคนนำเผยแพร่ระบุว่าเป็น "มาเฟียสยาม" ว่าเข้าข่ายเป็นบุคคลคนเดียวกัน เพราะมีพฤติกรรมพูดประโยคเดิมซ้ำๆ หลายรอบว่า "เ_็ดแม่มึ_"
อ่านข่าวที่เกี่ยวข้อง : คลิปทำร้ายพนักงานสาว ระบุเป็นชายมาเฟียดังในโลกออนไลน์
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า (8 ก.ย.) ล่าสุด ผู้ใช้เฟซบุ๊ก Ratjai Bundidsilp ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊ก เปิดเผยว่า ชายที่ถูกระบุว่าเป็น มาเฟียสยาม ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจ สน.ปทุมวัน ควบคุมตัว
รายละเอียด ทีมข่าว Sanook! News จะรายงานให้ทราบต่อไป
ขอขอบคุณภาพจากเฟซบุ๊ก Ratjai Bundidsilp