คลิปนักเรียนเริงรักในห้องน้ำระบาดภูเก็ตตำรวจคุมเข้มร้านเน็ตหวั่นแพร๋ว่อน
เมื่อวันที่ (22 พ.ย.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ในพื้นที่เขตเทศบาลเมืองป่าตอง อ.กะทู้ จ.ภูเก็ต ได้มีกลุ่มวัยรุ่นร้านอินเทอร์เน็ต นำภาพ 2 นักเรียนชายหญิง ระดับมัธยมศึกษากำลังเริงสวาทในห้องน้ำอย่างถึงพริกถึงขิง มาแพร่ภาพให้เพื่อน ๆ ดู พร้อมใช้โทรศัพท์มือถือถ่ายคลิปเก็บไว้กระจายส่งต่อกันอีก ซึ่งคลิปดังกล่าวเป็นภาพนักเรียนชายหญิง กำลังผลัดกันเล้าโลมรุกรับภายในห้องขนาดเล็ก ซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นห้องน้ำของโรงเรียนแห่งหนึ่ง ความยาวประมาณ 7 นาที โดยฝ่ายหญิงยังหน้าตาละอ่อน สวมแว่นสายตา ผิวขาวผ่อง ส่วนฝ่ายชายหัวศีรษะเห็นหน้าไม่ชัดนัก ซึ่งผู้เชี่ยวชาญด้านภาพ คาดว่าระหว่างที่ทั้งสองกำลังเพลิดเพลิน คงมีเพื่อนยื่นกล้องโทรศัพท์มือถือแอบถ่ายจากห้องน้ำที่อยู่ติดกัน
นายหนึ่ง (นามสมมติ) หนึ่งในกลุ่มวัยรุ่นที่ได้รับชมคลิป กล่าวว่า คลิปดังกล่าวสร้างความเสื่อมเสียให้กับโรงเรียนเป็นอย่างมาก จึงอยากให้คณะครูอาจารย์ที่ทราบข่าวเรื่องนี้ ช่วยกระตุ้นนักเรียน นักศึกษาในสังกัด ว่าจะทำอะไร แม้เป็นในที่ลับอย่านึกว่าจะพ้นสายตาพวกโรคจิต ที่คอยแอบถ่ายภาพลงในอินเทอร์เน็ตหรือกลุ่มวัยรุ่นที่ชอบล่อลวงวัยรุ่นสาว ๆ มาเป็นเหยื่อ และถ่ายคลิปนำมาขายทางอินเทอร์เน็ตให้กับสมาชิก
ด้าน พ.ต.ต.นิกร ชูทอง สวป.สภ.กะทู้ กล่าวว่า ได้กำชับให้สายตรวจในพื้นที่รับผิดชอบ เน้นการตรวจตราร้านอินเทอร์เน็ต เพื่อตรวจสอบป้องกันไม่ให้เยาวชนเข้าเว็บไซต์ลามก หากพบว่าร้านไหนปล่อยปละละเลย จะมีการดำเนินคดีอย่างเฉียบขาดต่อไป.
 