เกิดเหตุการณ์ระทึกขวัญ หญิงสาวคลั่งใช้มีดจ่อคอตัวเองและลูกน้อยวัย 11 เดือน โชคดี บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ เข้าชาร์ทช่วยเด็กน้อยปลอดภัย
เมื่อเวลา 14.29 น เกิดเหตุระทึกขวัญที่หน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัล เวิลด์ แยกราชประสงค์ โดยหญิงสาวทราบชื่อภายหลังคือ นส.ปริญฤดี เจริญกันภัย 24ปี เกิดอาการคุ้มคลั่ง ใช้มีดปลายแหลมจ่อคอตนเอง และลูกชายวัย 11 เดือน พร้อมทั้งเรียกร้องขอพบเทศกิจปทุมวันกรณีถูกไล่ที่ค้าขาย
อย่างไรก็ตาม นายบิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ จนท.กู้ภัยฯ ได้เข้าชาร์จตัว หญิงสาวคลุ้มคลั่ง และคว้าตัวเด็กจากแม่ได้แล้วพร้อมมีด และได้พาเด็กไปรับการดูแลที่โรงพยาบาลตำรวจ
ส่วนหญิงสาวผู้ก่อเหตุถูกควบคุมตัวได้ สอบสวนได้ความว่าตนเองถูกไล่ที่ค้าขาย และได้ยื่นคำร้องขอความเป็นธรรมเรื่องถูกกับเขตปทุมวันแล้ว แต่ยังไม่ได้แผงค้าคืน รู้สึกเครียดจึงก่อเหตุ
ด้านผอ.เขตปทุมวันแจงกรณีหญิงสาวรายนี่เคยมีแผงขายของนอกจุดผ่อนผันแต่ปล่อยให้คนอื่นเช่า จนท.จึงยึดคืนเพราะผิดกติกา 
 
ขอบคุณภาพจาก Twitter Reporter_js8
( มีภาพข่าว หรือคลิปข่าวนี้ สามารถส่งมาร่วมแชร์ข่าวได้ที่นี่ คลิก!! )