วันนี้ (11 ม.ค. 62) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ผู้ดูแลห้องพักซึ่งเป็นพยานที่เห็นนายรณชิตและน้องโยโย่อยู่พร้อมกันบริเวณอาคารที่พัก ระบุว่านายรณชิตกล่าวว่า น้องโยโย่เป็นลูกสาวที่พามาท่องเที่ยวจังหวัดเชียงใหม่ แต่ตนมองว่าผิดสังเกต เพราะตลอดช่วงที่ทั้งคู่พักอาศัยอยู่ น้องโยโย่จะแต่งกายค่อนข้างมิดชิด ทั้งเสื้อแขนยาวและกางเกงขายาว รวมทั้งสวมใส่หน้ากากอนามัยปิดบังใบหน้าไว้ตลอดเวลา คล้ายกับพยายามปกปิดไม่ต้องการให้ใครจดจำได้
จนกระทั่งเจ้าหน้าที่ตำรวจเข้ามาขอตรวจสอบเมื่อคืนนี้และให้การช่วยเหลือออกไป ทำให้ตนรู้สึกตกใจมากว่าที่แท้เป็นน้องที่มีประกาศตามหาตัวในโซเชียลมีเดีย
 
>> เริ่มต้นจากเป็นพ่อเพื่อน "รณชิต" ปัดตอบสัมพันธ์กับ "น้องโยโย่" ตร.หิ้วตัวบินเข้ากรุง>> "น้องโยโย่" ปลอดภัยดี หลังโรดทริปกับ "รณชิต" ส่งตรวจร่างกาย-แจ้งข้อหาหนัก>> เจอ "น้องโยโย่" แล้ว! พบตัวที่เชียงใหม่ ชาวเน็ตแห่ยินดี ขอให้กลับบ้านปลอดภัย>> โซเชียลยังระดมแชร์ตามหา "น้องโยโย่" เด็กหญิงหายตัวไปตั้งแต่ก่อนปีใหม่