กระติก เพื่อนสนิทและผู้จัดการส่วนตัวของแตงโม นิดา รับสารภาพแล้วให้การเท็จ เตรียมนำตัวส่งศาลแขวงนนทบุรี
ผู้สื่อข่าวรายงานว่า วันนี้ (4 เม.ย.) พ.ต.อ.จาตุรนต์ อนุรักษ์บัณฑิต ผกก.สภ.เมืองนนทบุรี เปิดเผยว่า หลังจากที่นายนิทัศน์ กีรติสุทธิสาธร หรือ จ๊อบ และ น.ส.อิจศรินทร์ จุฑาสวัสดิ์ หรือ กระติก เพื่อนสนิทและผู้จัดการส่วนตัวของแตงโม นิดา เดินทางเข้าพบพนักงานสอบสวน สภ.เมืองนนทบุรี ตามหมายเรียกในวันนี้แล้วนั้น
เบื้องต้น น.ส.อิจศรินทร์ หรือ กระติก ให้การยอมรับสารภาพว่า ได้ให้การอันเป็นเท็จกับเจ้าหน้าที่ตำรวจจริง ทำให้หลังเซ็นรับทราบข้อกล่าวหาแล้วทางเจ้าหน้าที่ตำรวจเตรียมนำตัวส่งฟ้องยังศาลแขวงจังหวัดนนทบุรีต่อไป
ส่วนนายนิทัศน์ หรือ จ๊อบนั้น เป็นการเดินทางเข้ามารายงานตัวตามหมายเรียกซึ่งเป็นข้อหาไม่ร้ายแรง จึงไม่ต้องยื่นหลักทรัพย์ประกันตัวในวันนี้


ไปไงมาไงเนี่ย! "สิระ" พา "กระติก" เข้ารับทราบข้อหา "ให้การเท็จ" คดีแตงโม
มาตามนัด! "จ๊อบ" เข้ารับทราบ 2 ข้อหาคดีแตงโม "ทำลายหลักฐาน-ทิ้งสิ่งปฏิกูล"
