จากกรณี นายกรวิชิต หรือ ดำ อายุประมาณ 40 ปี ก่อเหตุยิงลูกตัวเองเสียชีวิตคาบ้านพัก 4 ศพ ช่วงเช้าของวันนี้ ( 8 ก.พ.) ซึ่งผู้เสียชีวิตประกอบไปด้วย เด็กหญิง อายุ 14 ปี, เด็กชาย อายุ 12 ปี, เด็กหญิงอายุ 7 ปี และ เด็กชาย อายุ 3 ขวบ ที่บ้านหลังหนึ่ง ถ.ท่าข้าม -บ้านตันหยงสตาร์ ม.2 ต.ท่าข้าม อ.ปะเหลียน จ.ตรัง โดยเบื้องต้น เจ้าหน้าที่สันนิษฐานว่าน่าจะเกิดจากอาการเครียด
ล่าสุด จากการค้นบ้านพบการ์ดที่เขียนโดยน้องไตเติล ลูกสาวของนายกรวิชิต เป็นประโยคว่า "Love Dad ลูกคนนี้ไม่มีอะไรจะให้ มีแต่ว่า...รักพ่อนะ" เป็นที่สะเทือนใจแก่ผู้พบเห็นอย่างมาก
ขอขอบคุณภาพจาก เฟซบุ๊กกู้ภัยจังหวัดตรัง