คลิปวิดีโอแอบถ่าย นักเรียนหญิง ม.ปลาย เข้าห้องน้ำ ระหว่างเข้าค่ายติววิชาการของมหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่ง หลุดว่อนเน็ตกว่า 64 คลิป
วันที่ 6 พ.ย. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ขณะนี้ในเครือข่ายสังคมออนไลน์ หรือ โซเชียลมีเดีย รวมทั้งเว็บบอร์ดชื่อดังต่างๆ มีภาพจากคลิปวิดีโอแอบถ่ายหลุดออกมาเผยแพร่ ปรากฎเป็นภาพของบรรดานักเรียนหญิงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย กำลังเข้าห้องน้ำทำธุระส่วนตัว ระหว่างเข้าค่ายติววิชาการของมหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่ง
สำหรับคลิปวีดิโอดังกล่าวถูกแอบถ่ายเก็บไว้ถึง 64 คลิป โดยลักษณะของการแอบถ่ายคาดว่าผู้ไม่ประสงค์ดีซ่อนกล้องไว้ที่บริเวณประตูห้องน้ำ กระทั่งทำให้นักเรียนจากโรงเรียนมัธยมหลายสถาบันตกเป็นเหยื่อ เพี่ะจะเห็นป้ายห้อยคอเขียนชื่อเล่นของนักเรียนที่มาร่วมกิจกรรม ซึ่งภาพดังกล่าวมีการบันทึกวันเวลา เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 19 ต.ค. 54 ถึงวันที่ 22 ต.ค. 54 ที่ผ่านมา
ขอบคุณข่าวจาก ข่าวสด