จากกรณีเอมมี่ แม็กซิม หรือ เอมมี่ อมลวรรณ ศิริกิตติรัตน์ เคยออกมาให้สัมภาษณ์ว่าเธอกำลังได้ติดยศทหารในยศ "ผู้กำกับการร้อยตรีหญิง" ก่อนที่จะออกมาแก้ว่าเป็นการฝึกของหน่วยงานหนึ่งเท่านั้น ล่าสุดเธอโพสรูปขณะที่สวมใส่ชุดทหาร จึงเป็นประเด็นให้เกิดการขุดคุ้ยว่าเอมมี่ ได้ไปเข้าอบรมกับหน่วยงานทหารจึงหรือไม่ โดยพบว่าเอมมี่ได้เข้ากับอบรมกับสถาบันแห่งหนึ่งที่ชื่อว่า "สมาคมกำลังสำรองไทย สมาคมศิษย์เก่านักศึกษาวิชาทหาร และสถาบันรักษาดินแดน" ซึ่งเป็นหลักสูตรผู้บริหาร 5 เหล่า โดยอบรมการฝึกวิชาทหารให้กับบุคคลพลเรือน มีการเก็บค่าใช้จ่าย แต่ล่าสุดผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการรักษาดินแดงได้ออกจดหมายราชการแจ้งว่า หน่วยบัญชาการรักษาดินแดนไม่ทราบเรื่องดังกล่าว ซึ่งอาจจะนำมาซึ่งความผิดทางกฎหมายต่อไป
