(1 พ.ย.)  ผู้สื่อข่าวรายงานเกิดอุบัิติเหตุุรถยนต์พลิกคว่ำบนถนนแจ้งวัฒนะ ซึ่งรถคันดังกล่าวเป็นของนางเอกวิก 7 สี"ทับทิม อัญรินทร์"ที่นั่งมาพร้อมกับคุณแม่กำลังเดินทางไปกองถ่ายละครเรื่องคุณชายตำระเิบิด
อุบัติเหตุครั้งนี้เกิดขึ้นเมื่อช่วงเช้าของวันนี้ (1 พ.ย.) บริเวณถนนแจ้งวัฒนะ นางเอกทับทิม อัญรินทร์ และคุณแม่ซึ่งเป็นผู้ขับขี่ กำลังมุ่งหน้าไปกองถ่ายละคร ประสบอุบัติถูกรถกะบะพุ่งชนอย่างแรง เป็นเหตุทำให้รถเกิดของนางเอกคนดังพลิกคว่ำ ซึ่งสภาพรถพังยับเยิน ขณะนี้นางเอกทับทิมและคุณแม่ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ
ล่าสุดอาการของ ทับทิม อัญรินทร์ บาดเจ็บเล็กน้อย โดยมีอาการ คอเคล็ดและช้ำระบมที่บริเวณหน้าอก แพทย์ได้ทำการเอ็กซเรย์แล้วไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงจึงไม่ต้องเข้าเฝือกแต่อย่างใด ส่วนอาการของคุณแม่ที่เป็นคนขับได้รับบาดเจ็บมากกว่าลูกสาว
ด้าน ทับทิม อัญรินทร์ พอได้เห็นอาการบาดเจ็บของคุณแม่ถึงกับ ปล่อยโฮ ไม่หยุด แต่แพทย์บอกว่าอาการปลอดภัยแล้ว