จากกรณีพบศพครูมวยชื่อดัง วิชาญน้อย ศิษย์เจ๊พเยาว์ หรือ นายวิชาญ มะลิทอง อายุ 46 ปี ถูกฆ่าด้วยการปาดคอ บริเวณหน้าซอยอ่อนนุช 70/1 แขวงและเขตประเวศ กทม. เมื่อวานนี้ (22 ก.พ. 64)
ล่าสุด ตำรวจได้ทำการเข้าจับกุมผู้ต้องหาผู้ก่อเหตุฆาตกรรมครูมวยได้แล้ว คือ นางสาวพลอยไพลิน อายุ 32 ปี สาวคนสนิทครูมวยเเล้ว โดยเเจ้งข้อหา ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา เเละพกพาอาวุธมีดไปในเมือง หมู่บ้านเเละที่สาธารณะโดยไม่ได้รับอนุญาต
โดย พ.ต.อ.สุรพงษ์ พุฒขาว ผกก.สน.ประเวศ เผยกับสื่อมวลชนว่า ผู้ตายเเละผู้ต้องหา รู้จักกันในฐานะครูสอนมวยในยิม ก่อนเกิดเหตุได้นัดเจอกัน เพื่อมาปรับความสัมพันธ์ พลอยไพลิน เธออ้างว่า อยากจะขอเลิกกับผู้ตาย เนื่องจากเธอเองมีคนรักอยู่เเล้ว ประกอบกับครอบครัวไม่สนับสนุน เเละวันเกิดเหตุเธอถูกข่มเหงจากผู้ตาย จึงคว้ามีดมาปาดคอ ส่วนมีดมาจากไหนนั้นต้องสอบเพิ่มเติมอีกครั้งที่ สน.ประเวศ ในวันนี้

เร่งล่าฆาตกรฆ่าปาดคอ "ครูมวยชื่อดัง" ตายคารถเก๋งที่ย่านอ่อนนุช
น้องสาว "ครูมวย" เปิดใจ เตรียมงานบวชพี่ชายแล้ว แต่มาถูกฆ่าปาดคอตายก่อน
