ตำรวจจับกุมตัว "ศุภกฤต" ผู้ต้องหาฆ่าโหดครูสองผัวเมียชิงดูคาติ พร้อมเพื่อนอีก 1 คน ขณะกำลังพาหลบหนีข้ามชายแดน 
จากกรณี เมื่อวันที่ 28 พ.ย.ที่ผ่านมา พบศพ นายอโรชา หรือ ครูเอ็ม และ น.ส.ปรียาภรณ์ หรือ ครูแนน 2 สามีภรรยาซึ่งเป็นครูโรงเรียนเอกชนชื่อดังแห่งหนึ่งใน จ.ระยอง ภายในบ้านหรู พื้นที่ ม.4 ต.ทับมา อ.เมืองระยอง 
ล่าสุด (30 พ.ย.) เช้าวันนี้ ทวิตเตอร์ @MorningNewsTV3 ของรายการเรื่องเช่าเช้านี้ ช่อง 3 รายงานว่า  ตำรวจจับกุม นายศุภกฤต ผู้ต้องหาฆ่า นายอโรชา หรือ ครูเอ็ม และ น.ส.ปรียาภรณ์ หรือ ครูแนน ได้แล้วที่ชายแดน อำเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ โดยจับกุมได้พร้อมเพื่อนของนายศุภกฤตอีก 1 คน ขณะกำลังหลบหนีไปประเทศเพื่อนบ้าน โดยอยู่ระหว่างการควบคุมตัวเดินทางมายัง บก.ภ.จังหวัดระยอง
>> ครู 2 ผัวเมียถูกฆาตกรรมโหด เลือดสาดสยองทั่วบ้าน ข้อความปริศนาแปะหน้าประตู
>> เปิดปมสังหารครูสองผัวเมียดับสยองคาบ้าน คนร้ายฆ่าชิงรถดูคาติ 6.5 แสน
>> เจอแล้ว "บิ๊กไบค์มรณะ" ชนวนเหตุฆ่าโหดครูผัวเมีย 2 ศพ คนร้ายเอาไปฝากขาย
>> ตั้งสวดแยกกัน "ครูเอ็ม" กลับบ้านที่ชัยนาทแล้ว "ครูแนน" รอญาติมารับศพไปพะเยา