(10 พ.ย.)  รายงานข่าวจากชุดสืบสวนแจ้งว่า หลังเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ควบคุมตัว น.ส.แหม่ม (นามสมมุติ) มาสอบปากคำ และจากการสอบเค้น น.ส.แหม่ม ยอมสารภาพว่าได้รับการว่าจ้างจากคนใกล้ชิด นายจักรกฤษณ์ 1.2 ล้านบาท ให้สังหาร เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จึงติดต่อทนายอี๊ด หรือนายสันติ ทองเสม ให้จัดหามือปืน โดย น.ส.แหม่ม ได้ส่วนแบ่ง 600,000 บาท ทนายอี๊ดได้ 200,000 บาท ส่วนมือปืนกับคนขี่รถจักรยานยนต์ได้คนละ 100,000 บาท (ข้อมูลจากมติชนออนไลน์)
ล่าสุด บช.น.แถลงบอกว่าคนบงการฆ่า "เอ๊กซ์ จักรกฤษณ์" คือ นางสุรางค์ ดวงจินดา ซึ่งเป็นแม่ของหมอนิ่ม สาเหตุแค้นลูกสาวถูกทำร้ายร่างกายและเกรงว่าจะไม่ปลอดภัย โดยว่าจ้างด้วยวงเงินทั้งสิ้น 1.2 ล้านบาท 
>>>คำต่อคำ มือปืนสังหาร เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ โยงปมใครสั่งฆ่า?
>>>ภาพซึ้งลูกสาวเอ็กซ์ หอมแก้มพ่อผ่านทีวี
>>>รวมภาพพระราชทานเพลิงศพเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ 