โจรหนุ่มเดินผ่านรถป้ายแดง จอดสตาร์ททิ้งไว้แล้วเกิดกิเลส หวังชิงเอาไปขาย เจ้าของบ้านโผล่มาเห็น ตะลุมบอนจับได้ทันควัน
(3 ก.ค.) เจ้าหน้าที่ตำรวจ สน.เตาปูน ได้รับแจ้งเหตุจากชาวบ้าน ย่านถนนประชาราษฏร์สาย 1 ว่า สามารถจับกุมตัวคนร้ายพยายามก่อเหตุขโมยรถที่จอดเอาไว้อยู่หน้าบ้าน หลังสตาร์ทรถทิ้งไว้และผละตัวลงไปหยิบของในบ้านเพียงไม่กี่นาที
เมื่อเจ้าหน้าที่เดินทางไปตรวจสอบที่เกิดเหตุ พบ นายนฤพล ภู่ย้อย เจ้าของรถเก๋งมิติซูบิชิ มิราจ สีเขียว ป้ายแดง ควบคุมตัว นายอำนาจ ชูจิตร์ คนร้ายที่ก่อเหตุเอาไว้ได้อย่างทันควัน จากการสอบสวนทราบว่า ก่อนเกิดเหตุ นายนฤพล ได้ลงจากรถลงไปเอาของในบ้าน โดยยังสตาร์ทรถจอดเอาไว้ที่หน้าบ้าน เมื่อออกมาก็พบกับ นายอำนาจ กำลังจะชิงรถยนต์ไปต่อหน้าต่อตา จึงสามารถจับกุมตัวได้
อย่างไรก็ตาม นายอำนาจ ให้การเบื้องต้นว่า เพิ่งเคยก่อเหตุเป็นครั้งแรก ปกติทำงานรับจ้างทั่วไปอยู่ย่านดังกล่าว แต่ขณะเกิดเหตุได้เดินผ่านรถป้ายแดงคันดังกล่าว เห็นว่าสตาร์ทเครื่องทิ้งเอาไว้ จึงเกิดความคิดชิงรถไปขาย แต่ถูกเจ้าของมาพบและจับตัวได้โดยละม่อม
ทั้งนี้ เหตุการณ์ดังกล่าวมีผู้นำเอาคลิปวิดีโอไปเผยแพร่ลงในโลกออนไลน์ เช่น เฟซบุ๊กเพจชื่อดัง YouLike มีผู้คนเข้าชมและวิจารณ์กันจำนวนหนึ่ง ซึ่งจากการตรวจสอบพบว่า สภาพในที่เกิดเหตุเป็นซอยแคบ มีบ้านเรือนประชาชนปลูกติดกันหนาแน่น อีกทั้งยังพบว่า ผู้ก่อเหตุตกอยู่ในสภาพบาดเจ็บเล็กน้อย หลังต่อสู้กับคู่กรณีผู้เสียหาย
ขอบคุณคลิปจากเฟซบุ๊กเพจ YouLike แนะนำคลิปจาก @Chris Chin