ความคืบหน้า การติดตามตัว นายกวิน แสงนิลกุล อายุ 23 ปี อดีตทหารเกณฑ์ มือปืนยิง 2 ศพ คนที่ก่อเหตุยิงพนักงานร้านสะดวกซื้อเสียชีวิต ภายในซอยลาดพร้าว 25 ก่อนจะไปก่อเหตุยิงผู้ป่วยโควิด ที่ รพ.สนาม จ.ปทุมธานี เสียชีวิต อีก 1 ราย หลังก่อเหตุได้ขับรถยนต์กระบะไปในพื้นที่ จ.ระนอง
ตำรวจพบเบาะแสข้อมูลของคนร้าย เข้าไปในบ้านพักหลังหนึ่ง ในพื้นที่จังหวัดระนอง ซึ่งบ้านหลังดังกล่าว มีคุณยายพักอาศัยอยู่ และเป็นผู้ป่วยติดเตียง เจ้าหน้าที่ตำรวจได้ระดมกำลังปิดล้อมพื้นที่ และพยายามเจรจาให้คนร้ายมอบตัว
ล่าสุด นายกวิน ได้ยอมมอบตัวกับ เจ้าหน้าที่ตำรวจแล้ว หลังถูกปิดล้อมและกดดัน โดยเจ้าหน้าที่เข้าไปในบ้านพัก และทำการตรวจค้นตัว พบอาวุธปืน 2 กระบอก ก่อนจะนำตัวออกมาจากบ้านหลังดังกล่าว


ช็อกกว่าเดิม! ตร.เผย คนร้ายยิงถล่ม รพ.สนาม-ยิงพนักงานเซเว่น เป็นคนเดียวกัน
หนุ่มโหดทำเบียร์ตกแตกในร้านสะดวกซื้อ พนักงานบอกให้ชดใช้ ไม่พอใจชักปืนยิงดับคาร้าน
สุดโหด! คนร้ายแต่งกายคล้ายทหาร บุกยิงผู้ป่วยโควิด ดับคาโรงพยาบาลสนาม
เผย อดีตทหารเกณฑ์ฆ่า 2 ศพ รพ.สนาม-เซเว่นฯ กำลังหนีลงใต้ ล่าสุดพบที่ชุมพร
"กวิน" อดีตพลทหารฆ่า 2 ศพ เผยสาเหตุคลั่ง ลั่น "ผมถูกทำร้ายมาก่อน"
