เผยคลิปนาทีวิสามัญคนร้ายกราดยิงโคราช เสียงปืนดังรัวยิ่งกว่าในหนัง เจ้าหน้าที่เข้าเคลียร์พื้นที่พบร่างยังสวมหมวกไหมพรมสีดำ อยู่ที่ชั้นใต้ดินของห้าง
ความคืบหน้าเหตุ จ.ส.อ. อายุ 32 ปี ควงอาวุธสงครามกราดยิง ในพื้นที่ จ.นครราชสีมา ก่อนเข้าไปก่อเหตุภายในห้างสรรพสินค้าเทอร์มินอล 21 โคราช เหตุเกิดเมื่อวานนี้ (8 ก.พ.) ล่าสุด เจ้าหน้าที่ยืนยันว่าได้มีการวิสามัญ จ.ส.อ. ผู้ก่อเหตุแล้ว
(9 ก.พ.) ในโลกออนไลน์ได้มีการเผยแพร่คลิปวิดีโอนาทีเจ้าหน้าที่วิสามัญฆาตกรรมคนร้าย โดยเผยให้เห็นภาพเจ้าหน้าที่หลายนายนอนหมอบราบไปกับพื้นของห้างสรรพสินค้า ก่อนจะมีเสียงปืนดังขึ้นหลายนัด และผู้ถ่ายคลิปค่อยๆ คลานไป และเห็นเจ้าหน้าที่อีก 2 นายอยู่ที่บริเวณเคาเตอร์ประชาสัมพันธ์ชั้น G ใกล้กับบันไดเลื่อน

เหตุการณ์ในคลิปมีการใช้อาวุธปืน โปรดใช้วิจารณญาณในการรับชม


ขณะที่ เฟซบุ๊ก Wassana Nanuam ของวาสนา นาน่วม ผู้สื่อข่าวสายทหารชื่อดัง ได้เผยภาพขณะที่ เจ้าหน้าที่ EOD, ทหาร, ตำรวจ ลงชั้นใต้ดินเคลียร์พื้นที่ใน Food Land ภายในห้าง ซึ่งเป็นจุดวิสามัญคนร้าย เนื่องจากหวั่นว่าจะมีระเบิด โดยพบร่างของคนร้ายยังสวมหมวกไหมพรมสีดำ คลุมหน้า นอนเสียชีวิตในที่เกิดเหตุ


แถลงปิดปฏิบัติการ #กราดยิงโคราช คนร้ายถูกวิสามัญ-มีผู้เสียชีวิต 20 เจ็บ 42
จ.ส.อ.คลั่ง คนร้าย #กราดยิงโคราช ถูกวิสามัญ เสียชีวิตแล้ว
เปิดปมจ่าสิบเอกคลั่ง #กราดยิงโคราช ขัดแย้งค่านายหน้าที่ดิน 5 หมื่นบาท
คลิปเสียงตอบโต้กับคนร้าย #กราดยิงโคราช กลางห้างดัง ก่อนเสียงปืนดังก้อง
#กราดยิงโคราช คลิปนาทีคนร้ายใช้อาวุธสงครามยิงสนั่นหน้าห้างดัง
เผยคลิปวงจรปิดวินาทีทหารคลั่งกราดยิงโคราช เดินถือปืนเข้าห้างดังอย่างใจเย็น
ทหารคลั่งยิงทหาร ดับแล้ว 2 ศพ กราดยิงชาวบ้านสนั่นเมืองโคราช ขับรถหนีเข้าไปในห้าง
