กลุ่มเสื้อแดง ฉุนหนักหลัง แกนนำ นปช. ยุติการชุมนุมระดมพลเคลื่อนบุกช่อง 3 
มีข่าวรายงานว่า กลุ่มคนเสื้อแดงบางส่วน เคลื่อนพลบุกสถานีโทรทัศน์ช่อง 3 อาคารมาลีนนท์  โดยมีกลุ่ม รปภ.ประจำอาคารคอยรักษาความปลอดภัย แต่จำนวนน้อยกว่าจึงเกิดการปะทะกัน โดยกลุ่มผู้ชุมนุมรุมทำร้าย ร่างกาย รปภ. จากนั้นบุกเข้าไปภายในตัวอาคารมาลีนนท์
ด้าน นางสาวพัชรศรี เบญจมาศ หรือ กาละแมร์ พิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง ทางช่อง 3  โพสต์ข้อความผ่านเว็บไซต์ ทวิตเตอร์ว่า ที่ช่อง3 ขอความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่ตำรวจ ทหารด่วน รถข่าวด้านหน้าโดนทุบ และกำลังถูกบุกเข้าตึก
ด้านห้องสมุดตลาดหลักทรัพย์ ถูกมือดีวางเพลิงเผา โชคดีไร้คนอยู่
ทางทีมงาน S!News เกาะติด และรายงานข่าวความคืบหน้าครั้งต่อไป
 