จากกรณีกระแสวิพากษ์วิจารณ์ในกลุ่มสังคมออนไลน์ หลังมีคนนำคลิปวิดีโอโพสต์ลงเว็บไซต์ยูทูป ปรากฏเป็นภาพของเด็กหญิงสาวที่อยู่ในเครื่องแบบนักเรียนมัธยมต้น ยืนอยู่บนเก้าอี้กลางห้องเรียน เต้นโยกย้ายส่ายสะโพกไปมา ก่อนจะเริ่มถอดกระโปรงออกมาแล้วโยนเหวี่ยงออกจากตัว และเริ่มเต้นด้วยลีลายั่วยวน จนเหลือแต่เพียงกางเกงขาสั้นเอาไว้นั้น 
ล่าสุด เจ้าหน้าที่ได้สั่งการให้ตรวจสอบหาต้นตอของเรื่องนี้แล้วว่า เป็นโรงเรียนที่ไหน ครูที่สังกัด มีการปล่อยปะละเลยให้เด็กทำกิจกรรมโดยไม่มีการควบคุมดหรือไม่กลายเป็นการเลยเถิดดังกล่าว ขณะเดียวกันได้จี้ให้ ICT เร่งหามือโพสต์ให้ได้โดยเร็ว 
อนึ่ง คลิปดังกล่าว ใช้ชื่อหัวเรื่องว่า "อนาคต..." ซึ่งถูกอัพโหลดขึ้นตั้งเมื่อวันที่ 25 ธ.ค.54 ที่ผ่านมา มีความยาวถึง 1.47 นาที มีการส่งต่อผ่านเครือโซเชียลเน็ตเิวิร์กกันอย่างแพร่หลาย มีผู้เข้าชมมากกว่า 7,000 ราย แต่ทางเวบไซต์ยูทูปได้ทำการปิดคลิปดังกล่าวไปแล้ว