ศาล จ.นครสวรรค์ ออกหมายจับ "ผู้กำกับโจ้" พร้อมพวก รวม 7 คน ข้อหาร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
วันนี้ (25 ส.ค.) มีรายงานว่า ทางพนักงานสอบสวนเตรียมเดินทางไปศาล เพื่อขออนุมัติหมายจับ พ.ต.อ.ธิติสรรค์ อุทธนผล หรือ ผกก.โจ้ ผกก.สภ.เมืองนครสวรรค์ พร้อมพวก อีก 7 คนในข้อหา ร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา โดยศาลอนุมัติหมายจับแล้ว
เมื่อคืนที่ผ่านมา ตำรวจชุดสืบสวนของ บช.ภูธร ภาค 6 ได้ควบคุมผู้ที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ได้แล้ว 4 คน ขณะกำลังจะหลบหนี และอยู่ระหว่างการสอบปากคำ คือ ร.ต.อ., ร.ต.ท., และ ด.ต. 2 นาย ส่วนที่ยังหลบหนีคิอ พ.ต.อ.ธิติสรรค์, พ.ต.ต. และ ส.ต.ต. อีก 1 นาย

ผบ.ตร. แถลง ผู้กำกับโจ้อาจถึงขั้นถูกขับออกราชการ ลั่นนิ้วไหนไม่ดีต้องตัดทิ้ง!
ผบ.ตร.เซ็นคำสั่งให้ "ผู้กำกับโจ้" ออกจากราชการไว้ก่อน ระหว่างรอผลการสอบสวน
จเรตำรวจเห็นควรสั่งตั้งกก.สอบวินัยร้ายแรง ผู้กำกับโจ้ ให้ออกจากราชการไว้ก่อน
