(10 ส.ค.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า โกวิท วัฒนกุล เดินทางมารับศพลูกสาว น้องมายด์ มาธวี วัฒนกุล ออกจากสถาบันนิติเวชวิทยา โรงพยาบาลตำรวจ ไปตั้งศพบำเพ็ญกุศล ณ ศาลา 2 วัดชลประทานรังสฤษดิ์ จ.นนทบุรี 
บรรยากาศเป็นไปอย่างเศร้าสลด นายโกวิท วัฒนกุล พ่อของ น้องมายด์ มาธวี ยังทำใจไม่ได้กับการสูญเสียครั้งนี้ ยังคงร่ำไห้อยู่ตลอดเวลาและไม่สามารถที่ให้สัมภาษณ์กับสื่อใดได้ ทั้งนี้ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ระหว่างที่เดินทางไปรับศพลูกสาวนั้น นายโกวิท ได้กอดรูปลูกสาวไว้แน่นและพูดว่า "เราเพิ่งจะกอดกันไปเมื่อวานนี้เอง" 

รถตกสะพานรัชวิภา ลูกสาวโกวิท วัฒนกุลเสียชีวิต 
มิ้นท์ เอเอฟ3 เขียนถึง มายด์ มาธวี น้องสาวเสียชีวิต
โกวิท ร่ำไห้เผยลางบอกเหตุก่อน น้องมายด์ เสียชีวิต
 

 