(23 ม.ค.) เป็นประเด็นแล้ว! คลิป "เมีย แอว โอรส ชวนเพื่อนเสพยา" โพสต์ตั้งแต่ปลายปีก่อน หลังแก๊งโอรสถูกจับได้ยกแก๊ง ตำรวจกำลังเร่งตรวจสอบคลิปเมียแอล
ตามรายงานระบุว่า คลิปวิดีโอชื่อ "เมีย แอว โอรส ชวนเพื่อนเสพยา" กำลังเป็นที่สนใจในหมู่คนในโลกอินเตอร์เน็ต หลังมีการโพสต์คลิปวิดีโอความยาวประมาณ 1 นาทีลงบนเว็บไซต์ยูทูป โดยคลิปวิดีโอดังกล่าวถูกโพสต์ตั้งแต่ช่วงปลายปี 2555 ที่ผ่านมา มีผู้เข้าชมแล้วเป็นจำนวนมาก
คลิปวิดีโอดังกล่าว แสดงให้เห็นกลุ่มวัยรุ่นสาว 4-5 คน นั่งล้อมวงสังสรรค์อยู่บนเตียงนอน ก่อนจะมีหญิงสาวคนหนึ่ง ซึ่งเชื่อว่าเป็นแฟนสาวของ แอล โอรส สมาชิกแก๊งโอรส ชี้ให้ดูผงสีขาวบนธนบัตร ซึ่งหญิงสาวคนดังกล่าวระบุว่าเป็น "ยาเค" พร้อมกับออกปากชักชวนให้ผู้ที่สนใจติดต่อสั่งซื้อ
สำหรับคลิปวิดีโอดังกล่าว เพิ่งจะกลายมาเป็นประเด็นร้องเรียน สืบเนื่องจากกรณีนี้ที่เจ้าหน้าที่ตำรวจติดตามจับกุมตัวสมาชิกแก๊งโอรส รวมทั้ง อาร์ม โอรส หรือ อาร์ม ขนมหวาน อดีตสมาชิกแก๊งดังกล่าว เมื่อวานนี้ (22 ม.ค.) โดยคลิปวิดิโอดังกล่าว เจ้าหน้าที่ตำรวจชุดสืบสวนกำลังดำเนินการตรวจสอบแล้ว
ดูคลิป คลิกที่นี่!!
