ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พระเอก "แดน ดนัย" ได้เข้าไปห้ามทัพหญิงสาว 2 คนที่กำลังทะเลาะวิวาทกันอยู่ ซึ่งรายงานระบุว่าหญิงสาวทั้งสองคนนั้นเป็น แฟนเก่า และ แฟนใหม่ ของ "แดน ดนัย"
เหตุเกิดที่บ้านเลขที่181/2 หมู่บ้านพลัสซิตี้ปาร์ค ซึ่งเป็น ทาวน์เฮ้า 3 ชั้น ซ.นวลจันทร์ 32 ผู้สื่อข่าวรายงานว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจได้รับแจ้งเหตุสามีภรรยาทะเลาะวิวาท จึงได้เข้าไปตรวจสอบยังสถานที่เกิดเหตุพบ แดน-ดนัย สมุทรโคจร" ดารานักแสดงช่อง 7 กำลังห้ามอยู่ โดยผู้หญิงทั้งสองคนเป็นแฟนเก่าและแฟนใหม่ ของ "แดน" ระหว่างที่ทั้งคู่ทะเลาะกันปรากฎว่าแฟนเก่าได้ใช้น้ำกลดสาดใส่แฟนใหม่ ทำให้มีการปัดป้องน้ำกรดราดใส่ทั้ง 2 คนได้รับบาดเจ็บ เจ้าหน้าที่จึงช่วยกันปฐมพยาบาลและนำตัวพระเอกส่งโรงพยาบาล 
 
ประัวัติดนัย สมุทรโคจร (แดน) (17 ม.ค. 2524 -) นักแสดงชาวไทย และ สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006 ในหมวด ซูเปอร์ฮีโร
เกิดที่ประเทศคูเวต เป็นลูกพี่ลูกน้องกับจ๊อบ นิธิ สมุทรโคจร นักแสดง ชีวิตวัยเด็กส่วนใหญ่จะอยู่ต่างประเทศ เช่น ซาอุดีอาระเบีย เนปาล ปากีสถาน ออสเตรเลีย ญี่ปุ่น เพราะต้องย้ายตามบิดาซึ่งทำงานอยู่การบินไทย จบการศึกษาปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าวงการแสดงครั้งแรกในโฆษณาแป้งจอห์นสัน และเข้าเป็นนักแสดงสังกัดของบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ปัจจุบัน เป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7
ผลงานละตรและภาพยนตร์ เช่น191 1/2 มือปราบทราบแล้วป่วน, ปอบ หวีด สยอง, น้ำใสใจจริง,ธิดาซาตาน เป็นต้น