เพจอีจันเปิดไทม์ไลน์แชทกลุ่ม "ไออุ่น รัชเดช" ไล่เรียงทุกข้อความ ตั้งแต่เริ่มต้น กระทั่งมาสู่การเสียชีวิตของพริตตี้สาว "ลันลาเบล" เป็นหลักฐานล่าสุดที่แฟนหนุ่มนำมาให้ตำรวจ
(19 ก.ย.) ภายหลังจากที่ นายณัฐนัย อายุ 31 ปี แฟนหนุ่มของ น.ส.ธิติมา หรือ "ลันลาเบล" พริตตี้สาววัย 25 ปี ที่เสียชีวิตลงอย่างเป็นปริศนาที่คอนโดมิเนียมแห่งหนึ่ง ได้นำเอาหลักฐานชิ้นสำคัญไปมอบให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ โดยหลักฐานดังกล่าวเป็นข้อความในแชทกลุ่มที่มีสมาชิกในกรุ๊ปได้พูดคุยกับ นายรัชเดช หรือ "ไออุ่น" ตั้งแต่ต้นจนจบ
ทั้งนี้ นายณัฐนัย เปิดเผยว่า หลักฐานที่นำมาเป็นแชทกลุ่มระหว่างไออุ่นกับเพื่อนไม่ทราบจำนวนและไม่ทราบว่าเป็นใครบ้าง และช่วยยืนยันได้ว่าเกิดเหตุการณ์อะไรขึ้นบ้าง โดยเชื่อว่าสมาชิกในกลุ่มแชทนี้น่าจะมีส่วนรู้เห็นกับเหตุการณ์ดังกล่าว พร้อมกับข้อสงเกตว่า หากนายไออุ่นมีเจตนาดี ก็ควรจะแฟนสาวไปส่งบ้าน ไม่ใช่กลับไปที่คอนโดฯ ตัวเอง
ขณะที่ล่าสุด เพจเฟซบุ๊กอีจัน ได้มีการเผยแพร่ข้อความแชทหลักฐานที่แฟนสาวของลันลาเบลได้นำมามอบให้กับตำรวจ พบข้อความในเชิงไทม์ไลน์ลำดับเหตุการณ์เกือบทั้งหมด ตั้งแต่งานปาร์ตี้ไปกระทั่งพบว่าฝ่ายหญิงเสียชีวิตลง โดยหลักฐานนี้จะใช้นำไปร่วมประกอบกับผลชันสูตรการเสียชีวิตของพริตตี้สาวที่กำลังรอผลอย่างเป็นทางการในเร็ววันนี้
>> แฟนหนุ่ม "ลันลาเบล" หอบแชทลับให้ตำรวจ ลั่นตั้งความหวังหลักฐานชิ้นนี้ไว้มาก>> ไออุ่น รัชเดช ตั้งโต๊ะแถลง "ผมโชคร้ายเพราะอยู่กับลันลาเบลเป็นคนสุดท้าย”>> ลันลาเบล เป็นใคร รู้จักพริตตี้สาวดาวรุ่ง เสียชีวิตกะทันหัน เพื่อนตกใจเพิ่งร่วมงานกันหยกๆ>> หนุ่มกล้ามโต โพสต์รูปลันลาเบลก่อนตาย ลั่นเป็นเมียคนที่ 100 เพื่อนสงสัยอำพรางศพ!>> นาทีบุกห้องพริตตี้บอยคุมตัวสอบ วงจรปิดเผยอุ้มร่าง "ลันลาเบล" ทิ้งล็อบบี้คอนโด>> "ไออุ่น รัชเดช" เปิดปากนาทีอุ้ม "ลันลาเบล" ไม่รู้ว่าตาย-รู้สึกแค่ว่าตัวเย็น